 	Новости ИПС «Нормативка.by»
3—9 июня 2014 г.

Анонс аналитических материалов
________________________________________
Бухгалтеру

Н.А. Дубинский 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/39056
Специальная таможенная процедура
В статье описаны общие вопросы, а также особенности помещения товаров под специальную таможенную процедуру применения.
Е.Ю. Четверикова
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/39063
Взыскание налогов за счет средств дебиторов
В материале описаны особенности, правовые основания и порядок действий при взыскании налогов за счет средств дебиторов.
Л.И. Пиянзина
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/39098
Экологический налог за выбросы загрязняющих веществ в атмосферный воздух
Автором раскрыты особенности исчисления и уплаты экологического налога за выбросы загрязняющих веществ в атмосферный воздух.
А.Э. Аброскин 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/39150
Комментарий к Указу Президента Республики Беларусь от 22 апреля 2014 г. № 175 «О функционировании магазинов беспошлинной торговли» в части таможенных аспектов
В статье прокомментирован Указ Президента Республики Беларусь от 22 апреля 2014 г. № 175 в части таможенных аспектов.

Ю.Г. Кардымон 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/39172
Особенности заполнения декларации по земельному налогу
Автором дана пошаговая инструкция по заполнению декларации по земельному налогу, приведен пример заполнения и расчета показателей.

Кадровику
Л.А. Шерснёва 
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/39065
Случаи, когда требование об указании возраста и пола не является дискриминацией при приеме на работу
В рекомендации описаны различия, исключения, предпочтения и ограничения, не связанные с деловыми качествами работника и обусловленные специфическими характеристиками некоторых видов работ, которые допускаются при приеме на работу и не являются дискриминацией.
Т.А. Михейчик 
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/39146
Списание бланков трудовых книжек (вкладышей к ним)
В материале описаны случаи, в которых производится списание бланков трудовых книжек (вкладышей к ним). Также приведен порядок списания бланков трудовых книжек. 

Юристу
А.И. Штейнер
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/39049
Алгоритм юридических действий по восстановлению на работе по решению суда
В статье приводится алгоритм юридических действий нанимателя при восстановлении на работе работника по решению суда в случаях увольнения без законного основания или с нарушением установленного порядка увольнения. Приводятся образцы необходимых документов.
Л.А. Шерснева
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/39084
Аттестация в строительстве
Автором освещаются особенности процедур обязательной поэтапной аттестации соответствия в строительстве, введенной с 1 апреля 2014 г. Указом Президента Республики Беларусь от 14 января 2014 г. № 26 «О мерах по совершенствованию строительной деятельности».
В.Г. Ржеутская 
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/39190
Перепланировка офисных помещений
В материале описываются необходимые действия субъектов хозяйствования при осуществлении перепланировки и (или) переустройства офисных помещений, в т.ч. получение необходимых согласований и последующей государственной регистрации изменения недвижимого имущества.


________________________________________
Нормативно-правовая информация
Последние изменения в законодательстве Республики Беларусь
Бухгалтеру
________________________________________
О возмещении в 2014 году части процентов за пользование банковскими кредитами 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/500191591/sid/54d8f16b99c2450a988ee0b6bf9770ee/index/1/
Установлен перечень энергоснабжающих организаций, которым в 2014 году за счет средств, предусмотренных в республиканском бюджете на топливо и энергетику, возмещается часть процентов за пользование банковскими кредитами, привлеченными для реализации энергоэффективных инвестиционных проектов.
О функционировании магазинов беспошлинной торговли
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/500191099/sid/125c7ac81fbe4f758a0878c70aa46bc9/index/1/
Установлено, что владельцем магазина беспошлинной торговли, расположенного в автодорожном пункте пропуска через Государственную границу Республики Беларусь либо в пункте пропуска через Государственную границу Республики Беларусь на железнодорожном вокзале (станции), может быть юридическое лицо Республики Беларусь государственной формы собственности или юридическое лицо Республики Беларусь, в уставном фонде которого не менее 49 % акций (долей) находится в собственности Республики Беларусь.
Предусмотрено, что товары, приобретенные в магазине беспошлинной торговли при их передаче лицами, их приобретшими, лицам, не имеющим права на приобретение товаров в магазине беспошлинной торговли, а также при оставлении таких товаров на территории пункта пропуска через Государственную границу Республики Беларусь лицом, их приобретшим, подлежат декларированию лицом, перемещающим эти товары на территорию Республики Беларусь, в соответствии с таможенным законодательством Таможенного союза.
Также определен перечень документов, предъявление которых обязательно для приобретения товаров в магазинах беспошлинной торговли, а также фиксации сведений о таких документах в кассовых чеках. Предусмотрено также ограничение на доступ в магазин лиц, не имеющих права на приобретение в нем товаров, в т.ч. и должностных лиц контролирующих органов, осуществляющих свою деятельность в пункте пропуска, но в должностные обязанности которых не входит осуществление контроля за деятельностью магазинов.
Утверждено Положение о магазинах беспошлинной торговли.
О внесении изменений и дополнения в некоторые законы Республики Беларусь по вопросам определения прожиточного минимума 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/500191658/sid/2b7114b589014fcebcf26b0311970b8b/index/1/
Внесены изменения и дополнение в Закон Республики Беларусь от 6 января 1999 г. № 239-З «О прожиточном минимуме в Республике Беларусь».
В новой редакции изложено определение прожиточного минимума, под которым понимаются необходимые для сохранения здоровья человека, обеспечения его жизнедеятельности минимальный набор продуктов питания и непродовольственные товары и услуги, стоимость которых определяется как фиксированная доля от стоимости минимального набора продуктов питания.
Установлено, что прожиточный минимум определяется с участием заинтересованных государственных органов и иных государственных организаций, республиканских объединений нанимателей и профессиональных союзов, утверждается Правительством Республики Беларусь и пересматривается не реже одного раза в пять лет.
Внесены изменения:
●	в Закон Республики Беларусь от 23 июля 2008 г. № 424-З «О Совете Министров Республики Беларусь»;
●	Закон Республики Беларусь от 29 декабря 2012 г. № 7-З «О государственных пособиях семьям, воспитывающим детей».
О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Министерства по налогам и сборам Республики Беларусь
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/500191723/sid/1f135952567a471083248287be0f17ea/index/1/
Внесены изменения и дополнения:
●	в постановление Министерства по налогам и сборам Республики Беларусь от 27 апреля 2010 г. № 31 «О мерах по реализации постановления Совета Министров Республики Беларусь от 18 марта 2010 г. № 383 и о признании утратившими силу постановления и отдельных положений постановлений Министерства по налогам и сборам Республики Беларусь»;
●	Инструкцию о порядке присвоения (прекращения действия) статуса «Лучший плательщик налогов, сборов» и ведения реестра лиц, обладающих статусом «Лучший плательщик налогов, сборов», утвержденную постановлением Министерства по налогам и сборам Республики Беларусь от 7 марта 2012 г. № 12;
●	постановление Министерства по налогам и сборам Республики Беларусь от 26 апреля 2013 г. № 14 «О некоторых вопросах осуществления налоговыми органами административных процедур, установлении форм некоторых документов и признании утратившими силу некоторых постановлений Министерства по налогам и сборам Республики Беларусь и отдельных структурных элементов постановлений Министерства по налогам и сборам Республики Беларусь».
О внесении изменений и дополнения в Инструкцию о порядке начисления амортизации основных средств и нематериальных активов
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/500191728/sid/54f39219447648feb1719c3ed690f9a4/index/1/
Внесены изменения и дополнение в Инструкцию о порядке начисления амортизации основных средств и нематериальных активов, утвержденную постановлением Министерства экономики Республики Беларусь, Министерства финансов Республики Беларусь и Министерства архитектуры и строительства Республики Беларусь от 27 февраля 2009 г. № 37/18/6.

О внесении изменений в постановление Министерства экономики Республики Беларусь от 14 декабря 2011 г. № 200
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/500191793/sid/37d9ba8f7b8f4fee9180134f79f1d806/index/1/
Внесены изменения в постановление Министерства экономики Республики Беларусь от 14 декабря 2011 г. № 200 «О торговых надбавках к отпускным ценам на социально значимые товары и признании утратившими силу постановления Министерства экономики Республики Беларусь от 27 апреля 2011 г. № 66 и отдельного структурного элемента постановления Министерства экономики Республики Беларусь».
О внесении изменения в постановление Министерства по налогам и сборам Республики Беларусь от 29 февраля 2012 г. № 7
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/500191838/sid/d4328e6ac79b4f4180d3b9a4a4e50149/index/1/
Внесено изменение в постановление Министерства по налогам и сборам Республики Беларусь от 29 февраля 2012 г. № 7 «Об утверждении Инструкции о порядке представления (направления), приема и обработки налоговых деклараций (расчетов) по налогам, сборам (пошлинам), иным обязательным платежам в бюджет, а также иных документов в виде электронного документа и о признании утратившими силу постановлений Министерства по налогам и сборам Республики Беларусь от 31 декабря 2008 г. № 128 и от 26 марта 2010 г. № 24».

Экономисту
О взимании платы на развитие инфраструктуры Национального аэропорта Минск 
http://normativka.by/eko/library/#/data/document/text/id/500191704/sid/10b58907ebf74fb4b467703bf1dbff35/index/1/
Установлено, что плата будет взиматься с пассажиров, убывающих из Национального аэропорта Минск, в возрасте на дату вылета самолета, указанную в билете:
●	12 лет и старше в размере 5 долл. США;
●	от 2 до 12 лет в размере 2,5 долл. США.
Предусмотрено, что плата не взимается:
●	с пассажиров, являющихся детьми, перевозимыми в рамках реализации гуманитарных программ (при наличии выданного в установленном порядке документа, подтверждающего гуманитарный характер поездки);
●	пассажиров, которые в соответствии с договором воздушной перевозки перевозятся далее теми же рейсами, которыми они прибыли в Национальный аэропорт Минск;
●	пассажиров, которые в соответствии с договором воздушной перевозки прибыли в Национальный аэропорт Минск одним рейсом и продолжают полет другим рейсом того же или иного перевозчика.
Плата предъявляется перевозчиками пассажирам дополнительно к стоимости билета:
●	в белорусских рублях — при реализации билета за белорусские рубли по официальному курсу Национального банка Республики Беларусь, установленному на дату реализации билета;
●	иностранной валюте — при реализации билета за иностранную валюту.
О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правления Национального банка Республики Беларусь 
http://normativka.by/eko/library/#/data/document/text/id/500191660/sid/557295041dd74134ba966eefe2edf2a5/index/1/
Постановлением внесены изменения и дополнения:
●	в Инструкцию о нормативах безопасного функционирования для банков и небанковских кредитно-финансовых организаций, утвержденную постановлением Правления Национального банка Республики Беларусь от 28 сентября 2006 г. № 137;
●	Инструкцию о порядке формирования и использования банками и небанковскими кредитно-финансовыми организациями специальных резервов на покрытие возможных убытков по активам и операциям, не отраженным на балансе, утвержденную постановлением Правления Национального банка Республики Беларусь от 28 сентября 2006 г. № 138;
●	постановление Правления Национального банка Республики Беларусь от 24 января 2007 г. № 15 «Об установлении форм отчетности для головных организаций банковских групп, банковских холдингов и утверждении Инструкции о порядке осуществления надзора за банковской деятельностью на консолидированной основе»;
●	постановление Правления Национального банка Республики Беларусь от 31 октября 2006 г. № 172 «Об установлении форм отчетности и утверждении Инструкции о порядке составления и представления банками и небанковскими кредитно-финансовыми организациями пруденциальной отчетности в Национальный банк Республики Беларусь».
О внесении дополнения и изменения в постановление Министерства экономики Республики Беларусь от 26 апреля 2012 г. № 35
http://normativka.by/eko/library/#/data/document/text/id/500191792/sid/eca2ffc225e04ee09171d03a2cb153ef/index/1/
Внесены дополнение и изменение в постановление Министерства экономики Республики Беларусь от 26 апреля 2012 г. № 35 «О ценах на социально значимые товары и признании утратившими силу некоторых постановлений Министерства экономики Республики Беларусь».

Об установлении коэффициентов, применяемых при определении размера платы за пользование жилыми помещениями, включенными в фонд жилых помещений коммерческого использования 
http://normativka.by/eko/library/#/data/document/text/id/500191677/sid/69a1093578494775825542c0dfb85e63/index/2/
Брестский областной исполнительный комитет решил установить коэффициенты, применяемые в зависимости от степени благоустройства и места нахождения жилых помещений при определении размера платы за пользование жилыми помещениями, включенными в фонд жилых помещений коммерческого использования.

Кадровику
О предоставлении нанимателями документов по аттестации рабочих мест по условиям труда в электронном виде 
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/500191975/sid/f60e96106947411c8d4689e977d18b2e/index/1/
Установлен перечень документов, предоставляемых нанимателями в электронном виде в управления (отделы) государственной экспертизы условий труда комитетов по труду, занятости и социальной защите областных и Минского городского исполнительных комитетов по аттестациям рабочих мест, действующим по состоянию на 1 января 2009 г. и 1 января 2014 г. и проведенным организациями и индивидуальными предпринимателями в соответствии с Положением о порядке проведения аттестации рабочих мест по условиям труда, утвержденным постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 22 февраля 2008 г. № 253.

О внесении дополнения в постановление Министерства образования Республики Беларусь и Комитета государственной безопасности Республики Беларусь от 28 ноября 2008 г. № 119/57
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/500191847/sid/19f1d9d16cea43c4acb17a3c79417654/index/1/
Внесены дополнения в постановление Министерства образования Республики Беларусь и Комитета государственной безопасности Республики Беларусь от 28 ноября 2008 г. № 119/57 «Об определении перечня учреждений образования, обеспечивающих повышение квалификации, переподготовку и стажировку руководителей и специалистов, в компетенцию которых входит обеспечение защиты государственных секретов».
В перечень включено Государственное учреждение образования «Институт пограничной службы Республики Беларусь».
О некоторых вопросах аттестации руководителей, специалистов организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих деятельность в области архитектурной, градостроительной, строительной деятельности, выполнение работ по обследованию зданий и сооружений 
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/500191331/sid/8d915cdeb82945b299d4bdf6cafacb15/index/1/
Установлены:
●	перечень подлежащих аттестации руководителей, специалистов организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих деятельность в области архитектурной, градостроительной, строительной деятельности, выполнение работ по обследованию зданий и сооружений, критерии их допуска к аттестации по ее специализациям;
●	форма заявления о проведении аттестации руководителей, специалистов организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих деятельность в области архитектурной, градостроительной, строительной деятельности, выполнение работ по обследованию зданий и сооружений.
Определено, что квалификационный экзамен состоит:
●	из компьютерного тестирования и собеседования для руководителей и специалистов организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих деятельность в области архитектурной, градостроительной, строительной деятельности, выполнение работ по обследованию зданий и сооружений, претендующих на получение квалификационных аттестатов по специализации аттестации «специалист по обследованию зданий и сооружений (строительные конструкции)», «главный геодезист», «ведущий геодезист (геодезист)»;
●	компьютерного тестирования для руководителей, специалистов, претендующих на получение квалификационных аттестатов по другим специализациям аттестации.
Юристу
Об утверждении Положения о порядке государственной регистрации производственных объектов, на которых осуществляется деятельность по получению, переработке (обработке) непереработанного продовольственного (пищевого) сырья животного происхождения, и внесении дополнения в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 17 февраля 2012 г. № 156 
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/500191863/sid/3491b6ed78ac462abca930d0d363b11f/index/1/
Установлено, что юридические лица и индивидуальные предприниматели, которые осуществляют деятельность по получению, переработке (обработке) непереработанного продовольственного (пищевого) сырья животного происхождения, обязаны до 15 февраля 2015 г. осуществить государственную регистрацию принадлежащих им производственных объектов.
Государственная регистрация производственных объектов осуществляется Департаментом ветеринарного и продовольственного надзора Министерства сельского хозяйства и продовольствия Республики Беларусь.
Об утверждении Положения о порядке досмотра вещей, транспортных средств, орудий рыболовства, продукции рыболовства, а также изъятия незаконно добытой продукции рыболовства и используемых при этом орудий рыболовства, Положения о порядке аккредитации на право ведения рыболовного хозяйства и внесении дополнения в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 17 февраля 2012 г. № 156
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/500191954/sid/641e1be922844795b0eb367b93d808da/index/1/
Установлено что, досмотр проводится в отношении вещей физических лиц, орудий рыболовства, продукции рыболовства, а также любых транспортных средств при установлении достаточных оснований, указывающих на наличие в этих транспортных средствах незаконно добытой продукции рыболовства и используемых при этом орудий рыболовства.
Аккредитацию на право ведения рыболовного хозяйства осуществляет Министерство сельского хозяйства и продовольствия Республики Беларусь совместно с Министерством природных ресурсов и охраны окружающей среды Республики Беларусь, Государственной инспекцией охраны животного и растительного мира при Президенте Республики Беларусь.
О внесении изменений и дополнений в постановление Министерства транспорта и коммуникаций Республики Беларусь от 30 ноября 2004 г. № 43
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/500191978/sid/6c6089c3eb0c4896811827d31a20ac53/index/1/
Внесены изменения и дополнения в постановление Министерства транспорта и коммуникаций Республики Беларусь от 30 ноября 2004 г. №  43 «Об утверждении наименований и номеров республиканских автомобильных дорог».
Об определении формы акта о рассмотрении жалобы на решение, действия (бездействие) должностного лица таможенного органа в упрощенном порядке и признании утратившим силу постановления Государственного таможенного комитета Республики Беларусь от 19 июня 2007 г. № 53
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/500191979/sid/eee1cd04c3d142a58473359fda6aca0f/index/1/
Определена форма акта о рассмотрении жалобы на решение, действия (бездействие) должностного лица таможенного органа в упрощенном порядке.
О внесении дополнений в постановление Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 28 мая 2003 г. № 26
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/500191962/sid/3ba40830ee7b47f187bd36230f396b19/index/1/
Дополнен список 1 особо опасных наркотических средств и психотропных веществ, не используемых в медицинских целях, приложения к постановлению Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 28 мая 2003 г. № 26.
О внесении изменений и дополнений в постановление Министерства финансов Республики Беларусь от 12 сентября 2006 г. № 112
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/500191837/sid/3d71123b0fa548a1a2e5e649d34ab62a/index/1/
Внесены изменения в утвержденные постановлением Министерства финансов Республики Беларусь от 12 сентября 2006 г. № 112 Инструкцию о порядке совершения сделок с ценными бумагами на территории Республики Беларусь и Инструкцию о порядке осуществления профессиональной деятельности по ценным бумагам.
Среди прочего:
●	ограничен перечень сделок с ценными бумагами, совершаемых в простой письменной форме путем заключения договора;
●	изменены специальные существенные условия договоров, путем заключения которых совершаются сделки с ценными бумагами;
●	изменено определение «сделка РЕПО»;
●	введена обязанность разработки профучастником порядка осуществления профессиональной деятельности по каждой из составляющих работ и услуг, указанных в специальном разрешении (лицензии) на осуществление профессиональной и биржевой деятельности по ценным бумагам;
●	расширены обязанности брокеров.


Читайте на этой неделе

________________________________________
Бухгалтеру
А.В. Недоступ
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/38583
Некоторые вопросы исчисления и уплаты налога на добавленную стоимость. Часть 1
П.В. Хроменко
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/30656
Порядок исправления ошибок в бухгалтерском учете
Е.А. Авчинникова
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/38499
Выполнение работ с использованием материалов заказчика в строительстве
О.Ю. Савина
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/38286
Особенности исчисления и уплаты налога на недвижимость и налога на землю при незавершенном строительстве
О.Н. Сушко
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/38274
Комментарий к Указу Президента Республики Беларусь от 16 мая 2014 г. № 222




Кадровику
С.И. Ерошина 
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/38721
Восстановление на работе
А.В. Анисимова
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/37809
Изменение существенных условий труда


Юристу
С.Ч. Белявский
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/37866
Возмещение убытков как гарантия в уплаты НДС в Российской Федерации
Н.Н. Грабовская 
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/33220
Понятие и порядок согласования ассортиментного перечня товаров в соответствии с Законом Республики Беларусь от 8 января 2014 г. № 128-З 
В.Л. Полторан 
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/38317
Особенности правоотношений «заказчик—генподрядчик—субподрядчик»

________________________________________
Видеоканал Нормативка.by
________________________________________
Последние выпуски
Организация автомобильных перевозок грузов во внутриреспубликанском и международном сообщении
Гость студии — Андрей Александрович Шугай, магистр юридических наук, заместитель директора по правовым вопросам ООО «Петров-Групп».

Изменения и дополнения, внесенные в Трудовой кодекс Республики Беларусь
Гость студии — Татьяна Валерьевна Рахубо, консультант отдела трудового законодательства юридического управления Министерства труда и социальной защиты Республики Беларусь.

Следующие выпуски
5 июня
Видеосеминар на тему — «Бухгалтерский и налоговый учет расходов на приобретение кофе и чая для сотрудников».
Вопросы, обсуждаемые в видеосеминаре:
●	нормативная правовая база, регулирующая процедуру приобретения кофе и чая для сотрудников;
●	особенности безналичных расчетов и расчетов наличными денежными средствами по расходам на кофе и чай;
●	отражение в бухгалтерском и налоговом учете расходов на кофе и чай;
●	специфика отражения расходов на чай и кофе, приобретенные сотрудником или самой организацией. 
Более подробный материал на тему «Бухгалтерский и налоговый учет расходов на приобретение кофе и чая для сотрудников» будет доступен в Библиотеке бухгалтера на портале http://buhgalter.by/.
9 июня
Тема выпуска — «Структурирование партнерских отношений между собственниками организации».
Смотрите интервью с Еленой Вячеславовной Мурашко, старшим юристом и руководителем корпоративной практики юридической фирмы Revera Consulting Group.
Вопросы, обсуждаемые в интервью:
•	организационно-правовая форма юридического лица и партнерские отношения между собственниками;
•	особенности правового оформления партнерских отношений между собственниками;
•	типичные споры между собственниками и особенности судебной практики.
Более подробный материал на тему «Структурирование партнерских отношений между собственниками» читайте в Библиотеке юриста на портале http://jurisconsult.by/.



