 	ИПС «Нормативка.by»
Дайджест от 27 октября 2014 г.

Анонс аналитических материалов
________________________________________
Бухгалтеру

Н.А. Дубинский
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41773
Обеспечение уплаты таможенных платежей. Часть 2
Авторы анализируют случаи исполнения обязанностей по уплате таможенных пошлин и налогов. Приведен перечень нормативных правовых актов Республики Беларусь, которыми регулируется порядок обеспечения уплаты таможенных платежей.
В.В. Толкач
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41792
Порядок оценки имущества
В публикации рассмотрен порядок проведения оценки имущества. Приведены формулы, используемые для расчетов, перечень нормативных правовых актов, составляющих законодательство Республики Беларусь об оценочной деятельности.
А.Я. Татринова
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41797/
Особенности учета акцизов. Часть 2
В статье анализируются особенности учета акцизов, а также порядок применения налоговых вычетов по акцизам. Приведен перечень нормативных правовых актов Республики Беларусь, которыми регулируется порядок учета акцизов. 
Н.Н. Метельская
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41810
Расходы будущих периодов
Автором перечислены виды расходов, которые можно учесть в составе расходов будущих периодов. Приведены корреспонденции счетов. 
Е.А. Авчинникова
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41815
Учет затрат на новые виды деятельности
В материале приводятся особенности учета затрат, производимых до начала осуществления деятельности организаций, и затрат по освоению действующими организациями новых видов деятельности.
Кадровику
С.С. Семенихина
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/41795
Особенности работы по совместительству с учетом новой редакции Трудового кодекса Республики Беларусь
В рекомендации приведены образцы оформления контракта с работающим по совместительству, записи в трудовой книжке о работе по совместительству. Также рассмотрены вопросы продолжительности рабочего времени, оплаты труда, предоставления трудового отпуска, гарантий и компенсаций работающим по совместительству. Перечислены случаи ограничения работы по совместительству и особенности прекращения трудового договора с работающими по совместительству.
А.В. Анисимова
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/41803
Алгоритм действий нанимателя по соблюдению ч. 1 ст. 263 Трудового кодекса Республики Беларусь в части направления в служебную командировку беременных женщин
В материале рассмотрена ситуация по «выявлению» беременных женщин в организациях, в которых характер работы связан со служебными командировками. Автором приведена допустимая схема действий в данной ситуации, а также образцы документов.
Т.А. Саханько
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/41809
Суммирование трудового отпуска
Автором определен порядок суммирования основного и дополнительных отпусков. Приведены примеры ситуаций, которые встречаются на практике при суммировании данных отпусков.
Юристу

С.Ч. Белявский 
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/41776
Вопросы взыскания процентов за пользование чужими денежными средствами, выраженными в иностранной валюте, по внешнеэкономическим договорам
Автором с учетом судебной практики рассматриваются случаи возможности взыскания процентов за пользование чужими денежными средствами по внешнеэкономическим договорам, когда платежные обязательства выражены в иностранной валюте.
Н.А. Дубинский
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/31902
Правовые особенности технического регулирования при импорте товаров
В статье приводятся ответы на наиболее часто возникающие вопросы о порядке обязательного подтверждения соответствия товаров, ввозимых в Республику Беларусь по импортным контрактам.
Н.Н. Грабовская
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/41817
Вопросы финансирования жилищно-коммунальных услуг при строительстве коммерческой недвижимости
В статье разъясняется порядок возникновения и исполнения обязательств по оплате жилищно-коммунальных услуг, в т.ч. капитального ремонта и технического обслуживания, при строительстве коммерческой недвижимости.

________________________________________
Нормативно-правовая информация
Последние изменения в законодательстве Республики Беларусь
Бухгалтеру
________________________________________
О развитии безналичных расчетов
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196585/sid/235b2ea9d3314e7183f2e824ad855835/index/1/
Установлено, что предельный размер одного платежа наличными денежными средствами при проведении физическим лицом расчетов, не связанных с осуществлением им предпринимательской деятельности, по оплате товаров (работ, услуг), реализуемых юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, составляет 1 000 базовых величин.
Данное ограничение не распространяется на платежи физических лиц за товары (работы, услуги), осуществляемые путем внесения наличных денег непосредственно в кассы банков для зачисления на банковские счета юридических лиц, индивидуальных предпринимателей.
До 1 января 2017 г. не признаются объектом налогообложения подоходным налогом с физических лиц доходы, выплачиваемые банками-резидентами, находящимися на территории Республики Беларусь, физическим лицам в виде процентов от суммы оплаты товаров (работ, услуг) с использованием банковских платежных карточек, систем дистанционного банковского обслуживания, но не свыше 2 % от суммы такой оплаты.
Предусмотрено, что суммы денежных средств, похищенные со счетов физических лиц, к которым выпущены в обращение банковские платежные карточки, и в последующем возмещенные им банками, не признаются объектом налогообложения подоходным налогом с физических лиц.
Об утверждении Инструкции об объеме и содержании отчетности и информации лизинговой организации, включенной в реестр лизинговых организаций, иностранной организации, осуществляющей лизинговую деятельность в Республике Беларусь через постоянное представительство, сроках и порядке их составления и представления в Национальный банк Республики Беларусь и установлении форм отчетности и информации
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196484/sid/6942d8135f884b42bbd637b3569ef748/index/1/
Установлены:
●	форма отчетности лизинговой организации, включенной в реестр лизинговых организаций;
●	форма отчетности иностранной организации, осуществляющей лизинговую деятельность в Республике Беларусь через постоянное представительство;
●	форма информации о деятельности лизинговой организации, включенной в реестр лизинговых организаций, иностранной организации, осуществляющей лизинговую деятельность в Республике Беларусь через постоянное представительство.
Отчетность и информация лизинговой организации (иностранной организации) представляются в Национальный банк Республики Беларусь в электронном виде.
Экономисту
Об установлении денежных норм расходов на восстановительное, фармакологическое обеспечение при проведении спортивных мероприятий, финансирование которых осуществляется за счет средств республиканского и (или) местных бюджетов, и внесении изменений в постановление Министерства спорта и туризма Республики Беларусь от 18 ноября 2010 г. № 38
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196595/sid/13902743a70f4cb6ab7616c810dbf04c/index/1/
Установлены денежные нормы расходов на восстановительное, фармакологическое обеспечение при проведении спортивных мероприятий, финансирование которых осуществляется за счет средств республиканского и (или) местных бюджетов, в сутки на одного человека.
Под восстановительным, фармакологическим обеспечением понимается приобретение лекарственных средств, изделий медицинского назначения и других товаров аптечного ассортимента.
О внесении изменения и дополнения в постановление Национального статистического комитета Республики Беларусь от 11 ноября 2013 г. № 243
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196639/sid/9712a599ff7a4783932a28eb69afde60/index/1/
Внесены изменения и дополнения в форму государственной статистической отчетности 12-цены (труб) «Отчет о тарифах на транспортировку продукции магистральным трубопроводным транспортом», утвержденную постановлением Национального статистического комитета Республики Беларусь от 11 ноября 2013 г. № 243, а также в Указания по ее заполнению.
Определено, что отчет представляется респондентом в виде электронного документа посредством глобальной компьютерной сети Интернет или на бумажном носителе. Установлен порядок представления отчета для обоих форм.
О внесении дополнения в некоторые постановления Национального статистического комитета Республики Беларусь
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196587/sid/08a3082e7c944e5391ccfb59ac5b4e81/index/1/
В ряд Указаний по заполнению форм государственной статистической отчетности, в т.ч.:
•	Указания по заполнению формы государственной статистической отчетности 6-сх (сельхозработы) «Отчет о ходе сельскохозяйственных работ», утвержденные постановлением Национального статистического комитета Республики Беларусь от 15 июня 2011 г. № 126;
•	Указания по заполнению формы государственной статистической отчетности 12-ис (ижс) «Отчет о построенных населением индивидуальных жилых домах», утвержденные постановлением Национального статистического комитета Республики Беларусь от 13 июля 2011 г. № 187;
•	Указания по заполнению формы государственной статистической отчетности 12-сх (расчеты) «Отчет о закупках крупного рогатого скота и молока у физических лиц и расчетах за принятую продукцию», утвержденные постановлением Национального статистического комитета Республики Беларусь от 12 октября 2011 г. № 284;
внесено дополнение о том, что необходимым условием представления отчета в виде электронного документа является наличие у юридического лица, обособленного подразделения юридического лица, имеющего отдельный баланс, средств электронной цифровой подписи, полученных при регистрации в качестве абонента помимо удостоверяющего центра республиканского унитарного предприятия «Информационно-издательский центр по налогам и сборам», также в качестве абонента республиканского удостоверяющего центра Государственной системы управления открытыми ключами проверки электронно-цифровой подписи Республики Беларусь республиканского унитарного предприятия «Национальный центр электронных услуг».
Аб зацвярджэнні формы дзяржаўнай статыстычнай справаздачнасці 1-фк (Мінспорт) «Справаздача аб дзейнасці ў галіне фізічнай культуры і спорту» і ўказанняў па яе запаўненні»
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196212/sid/2b961320d5db4001a2db7290a64ced53/index/2/ 
Зацверджана форма дзяржаўнай статыстычнай справаздачнасці 1-фк (Мінспорт) «Справаздача аб дзейнасці ў галіне фізічнай культуры і спорту» гадавой перыядычнасці і Указанні па яе запаўненні, якія ўводзяцца ў дзеянне пачынаючы са справаздачы за 2014 год.
Форма дзяржаўнай статыстычнай справаздачнасці рпаспаўсюджваецца на юрыдычныя асобы, адасобленыя падраздзяленні юрыдычных асоб, якія маюць асобны баланс, якія ажыццяўляюць дзейнасць у галіне фізічнай культуры і спорту і маюць у штаце работнікаў фізічнай культуры і спорту.
Кадровику
О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между Министерством труда и социальной защиты Республики Беларусь, Министерством здравоохранения Республики Беларусь, Министерством финансов Республики Беларусь и Министерством здравоохранения и социального развития Российской Федерации о применении Договора между Республикой Беларусь и Российской Федерацией о сотрудничестве в области социального обеспечения от 24 января 2006 года
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196530/sid/3752d5bc9df34c5da2379e553f185175/index/1/
Выражено согласие с предложением Министерства труда и социальной защиты Республики Беларусь, Министерства здравоохранения Республики Беларусь, Министерства финансов Республики Беларусь, согласованным с Министерством иностранных дел Республики Беларусь и Министерством юстиции Республики Беларусь, о подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между Министерством труда и социальной защиты Республики Беларусь, Министерством здравоохранения Республики Беларусь, Министерством финансов Республики Беларусь и Министерством здравоохранения и социального развития Российской Федерации о применении Договора между Республикой Беларусь и Российской Федерацией о сотрудничестве в области социального обеспечения от 24 января 2006 г.
О внесении дополнения в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 28 декабря 2006 г. № 1737
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196531/sid/3828eff1117d44df9dbe36b4d6ff13fe/index/1/
Перечень документов, по которым взыскание производится в бесспорном порядке на основании исполнительных надписей, утвержденный постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 28 декабря 2006 г. № 1737, дополнен позицией «документ, устанавливающий задолженность в пользу лечебно-трудового профилактория гражданина, находящегося в лечебно-трудовом профилактории, по возмещению ущерба (компенсированию вреда), причиненного им лечебно-трудовому профилакторию, и расходов по розыску гражданина, находящегося в лечебно-трудовом профилактории, в случае самовольного оставления им лечебно-трудового профилактория».
Об утверждении Инструкции о порядке и размерах возмещения расходов спортсменов, тренеров по проезду к местам проведения спортивных мероприятий в составе сборных команд Республики Беларусь по видам спорта и обратно
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196539/sid/f6cc69f48d874aff955ec0d5c36486d8/index/1/
Утверждена Инструкция о порядке и размерах возмещения расходов спортсменов, тренеров по проезду к местам проведения спортивных мероприятий в составе сборных команд Республики Беларусь по видам спорта и обратно.
В соответствии с Инструкцией при проезде спортсменов, тренеров к местам проведения спортивных мероприятий в составе сборных команд Республики Беларусь по видам спорта и обратно возмещению подлежат следующие фактические расходы:
●	по приобретению проездных документов (билетов) на проезд воздушным, железнодорожным транспортом (на самолетах — по тарифу эконом-класса, на железнодорожном транспорте — не выше тарифа за проезд в купейном вагоне), в т.ч. по оплате страховых и комиссионных сборов, обязательных сборов (пошлин), взимаемых с граждан в аэропортах, бронированию проездных документов;
●	стоимость комплектов спальных принадлежностей;
●	стоимость набора питания, включенная в цену проездного документа;
●	по проезду транспортом общего пользования регулярного сообщения (кроме такси) к станции, аэропорту и обратно;
●	по проезду автомобильным междугородным пассажирским транспортом общего пользования (кроме такси).
Расходы по проезду спортсменов, тренеров к местам проведения спортивных мероприятий в составе сборных команд Республики Беларусь по видам спорта и обратно возмещаются на основании оригиналов проездных документов (билетов), если иное не установлено Инструкцией.
Об утверждении образовательных стандартов переподготовки руководящих работников и специалистов
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196543/sid/e6687723536b4d1a975c77a0ed148175/index/1/
Утверждены образовательные стандарты переподготовки руководящих работников и специалистов по специальностям:
●	1-99 01 71 «Судебная медицинская экспертиза» по согласованию с Государственным комитетом судебных экспертиз Республики Беларусь;
●	1-99 01 72 «Судебная медицинская психиатрическая экспертиза» по согласованию с Государственным комитетом судебных экспертиз Республики Беларусь;
●	1-99 01 73 «Судебная медицинская психологическая экспертиза» по согласованию с Государственным комитетом судебных экспертиз Республики Беларусь;
●	1-99 01 74 «Судебная медицинская химическая экспертиза» по согласованию с Государственным комитетом судебных экспертиз Республики Беларусь;
●	1-99 01 75 «Судебная медицинская биологическая экспертиза» по согласованию с Государственным комитетом судебных экспертиз Республики Беларусь;
●	1-99 02 71 «Судебная дактилоскопическая и трасологическая экспертиза» по согласованию с Государственным комитетом судебных экспертиз Республики Беларусь;
●	1-99 02 72 «Судебная баллистическая экспертиза, экспертиза холодного и метательного оружия» по согласованию с Государственным комитетом судебных экспертиз Республики Беларусь;
●	1-99 02 73 «Судебная почерковедческая экспертиза и техническая экспертиза документов» по согласованию с Государственным комитетом судебных экспертиз Республики Беларусь;
●	1-99 02 74 «Судебная портретная и фототехническая экспертиза» по согласованию с Государственным комитетом судебных экспертиз Республики Беларусь;
●	1-99 02 75 «Судебная биологическая экспертиза» по согласованию с Государственным комитетом судебных экспертиз Республики Беларусь;
●	1-99 02 76 «Судебная товароведческая экспертиза» по согласованию с Государственным комитетом судебных экспертиз Республики Беларусь;
●	1-99 02 77 «Судебная экономическая экспертиза» по согласованию с Государственным комитетом судебных экспертиз Республики Беларусь;
●	1-99 02 78 «Судебная фоноскопическая экспертиза» по согласованию с Государственным комитетом судебных экспертиз Республики Беларусь;
●	1-99 02 79 «Судебная экспертиза материалов, веществ и изделий» по согласованию с Государственным комитетом судебных экспертиз Республики Беларусь;
●	1-99 03 71 «Судебная экспертиза компьютерных средств и технологий, радиоэлектронных устройств» по согласованию с Государственным комитетом судебных экспертиз Республики Беларусь;
●	1-99 03 72 «Судебная автотехническая и автодорожная экспертиза» по согласованию с Государственным комитетом судебных экспертиз Республики Беларусь;
●	1-99 03 73 «Судебная строительно-техническая экспертиза» по согласованию с Государственным комитетом судебных экспертиз Республики Беларусь;
●	1-99 03 74 «Судебная взрывотехническая и пожарно-техническая экспертиза» по согласованию с Государственным комитетом судебных экспертиз Республики Беларусь.
Кроме того, Постановлением утверждены изменения образовательных стандартов переподготовки руководящих работников и специалистов:
●	Изменение № 1 ОСРБ 1-74 01 72 «Управление организациями и подразделениями агропромышленного комплекса»;
●	Изменение № 1 ОСРБ 1-70 04 71 «Теплогазоснабжение, вентиляция и охрана воздушного бассейна».
О требованиях к образованию и стажу работы по юридической специальности лиц, претендующих на назначение стажером нотариуса, а также лиц, претендующих на приобретение статуса нотариуса
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196489/sid/60dd22ff1f9f42df91d1baaa1cdd25ee/index/1/
Установлены требования к образованию и стажу работы по юридической специальности лиц, претендующих на назначение стажером нотариуса, а также лиц, претендующих на приобретение статуса нотариуса.
Под высшим юридическим образованием, необходимым для назначения стажером нотариуса, а также приобретения статуса нотариуса, понимается высшее образование, полученное по специальностям 1-24 01 01 «Международное право», 1-24 01 02 «Правоведение», 1-24 01 03 «Экономическое право», 1-26 01 02 «Государственное управление и право», 1-24 80 01 «Юриспруденция», определенным в Общегосударственном классификаторе Республики Беларусь ОКРБ 011-2009 «Специальности и квалификации», утвержденном постановлением Министерства образования Республики Беларусь от 2 июня 2009 г. № 36.
Определен перечень видов деятельности, включаемой в стаж работы по юридической специальности, необходимой для назначения стажером нотариуса, а также приобретения статуса нотариуса.
Также внесены изменения в постановление Министерства юстиции Республики Беларусь от 23 февраля 2004 г. № 4 «О требованиях к образованию и стажу работы по юридической специальности лиц, претендующих на должности стажера государственного нотариуса, государственного нотариуса, а также к соискателям специальных разрешений (лицензий) на право осуществления адвокатской, частной нотариальной деятельности, деятельности по оказанию юридических услуг».
Юристу
Об объявлении 2015 года Годом молодежи
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196586/sid/27a92f526f3a4273a7bfec46af5f68f6/index/1/
2015 год в Республике Беларусь объявлен Годом молодежи.
Совету Министров Республики Беларусь поручено совместно с облисполкомами, Минским горисполкомом разработать и утвердить республиканский план мероприятий по проведению в 2015 году Года молодежи.
О внесении изменений в указы Президента Республики Беларусь
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196637/sid/24b59b50445e4f62a240a5e404b14595/index/1/
Среди прочего изменения внесены в Указ Президента Республики Беларусь от 28 января 2008 г. № 44 «Об утверждении перечня объектов, предлагаемых для передачи в концессию».
Определено, что концессионный орган, уполномоченный на заключение концессионных договоров в отношении объектов, предлагаемых для передачи в концессию, включенных в перечень, утвержденный Указом, а также на разработку и утверждение концессионных предложений, определяется Советом Министров Республики Беларусь.
Перечень объектов, предлагаемых для передачи в концессию, утвержденный Указом, изложен в новой редакции.
О некоторых вопросах возведения и реконструкции автомобильных дорог
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196533/sid/458e3d6d38274704952da61bb3edbcd4/index/1/
Утвержден календарный план-график ввода в эксплуатацию второй кольцевой автомобильной дороги вокруг г. Минска и других объектов транспортной инфраструктуры.
О передаче учреждений образования в подчинение Министерства транспорта и коммуникаций 
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196759/sid/fad384a29bb5414bac8d10600bde0531/index/1/
Учреждение образования (УО) «Белорусский государственный университет транспорта» передается из подчинения Министерства образования Республики Беларусь в подчинение Министерства транспорта и коммуникаций Республики Беларусь.
Министерству транспорта и коммуникаций Республики Беларусь в 2015 году поручено осуществить реорганизацию УО «Белорусский государственный университет транспорта» путем присоединения к нему УО «Брестский государственный колледж железнодорожного транспорта Белорусской железной дороги», «Гомельский государственный колледж железнодорожного транспорта Белорусской железной дороги», «Оршанский государственный колледж железнодорожного транспорта Белорусской железной дороги».
О внесении изменения в постановление Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 28 мая 2003 г. № 26
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196542/sid/899684dc06494df5b920ed72eca3bd9e/index/1/
Значительно расширен перечень психотропных веществ, включенных в список 1 особо опасных наркотических средств и психотропных веществ, не используемых в медицинских целях (приложение к постановлению Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 28 мая 2003 г. № 2 «Об установлении республиканского перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих государственному контролю в Республике Беларусь»).
О внесении изменений и дополнений в постановление Министерства спорта и туризма Республики Беларусь от 25 марта 2013 г. № 7
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196648/sid/9ee956e3ea0c4741937911ea7146ebae/index/1/
В названии и по тексту постановления Министерства спорта и туризма Республики Беларусь от 25 марта 2013 г. № 7 «Об утверждении Инструкции о порядке создания и деятельности коллектива физической культуры» слова «коллектив физической культуры» заменены словами «клуб по физической культуре и спорту».
Определено, что клуб по физической культуре и спорту — добровольное объединение физических лиц без образования юридического лица, создаваемое в организациях для подготовки к физкультурно-оздоровительным, спортивно-массовым мероприятиям, спортивным соревнованиям и участия в них.
В том числе клубы по физической культуре и спорту могут образовываться в учреждениях общего среднего, профессионально-технического, среднего специального, высшего образования.
Об утверждении Инструкции о порядке обязательной регистрации правил спортивных соревнований по виду спорта, признанному в Республике Беларусь, решений о применении на территории Республики Беларусь указанных правил, принятых соответствующими международными спортивными организациями, или решений о применении таких правил с установлением особенностей для Республики Беларусь, решений об изменении (дополнении) правил спортивных соревнований по виду спорта
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196764/sid/521f7270941e4a36aa644f950bf89983/index/1/
Инструкцией определен порядок обязательной регистрации правил спортивных соревнований по виду спорта, признанному в Республике Беларусь (правила спортивных соревнований), решений о применении на территории Республики Беларусь указанных правил, принятых соответствующими международными спортивными организациями, или решений о применении таких правил с установлением особенностей для Республики Беларусь, или решений об изменении (дополнении) правил спортивных соревнований (решения о применении правил спортивных соревнований).
Определены требования к заявлению об обязательной регистрации, представляемому в Министерство спорта и туризма Республики Беларусь в порядке п. 12.3-3 единого перечня административных процедур, осуществляемых государственными органами и иными организациями в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, утвержденного постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 17 февраля 2012 г. № 156.
Об установлении перечня и количества товаров для личного пользования, ввозимых в Республику Беларусь и вывозимых из Республики Беларусь через пункты упрощенного пропуска через Государственную границу Республики Беларусь в сопровождаемом багаже физических лиц
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196488/sid/97d67b9acaa44f5fbc0bcb82ea13ccbf/index/1/
Установлены перечень и количество товаров для личного пользования, ввозимых в Республику Беларусь и вывозимых из Республики Беларусь через пункты упрощенного пропуска через Государственную границу Республики Беларусь (пункты пропуска, в которых осуществляется только пограничный контроль) в сопровождаемом багаже физических лиц.


Читайте на этой неделе
________________________________________
Бухгалтеру
А.В. Недоступ 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/13879
Определение налоговой базы по налогу на добавленную стоимость. Часть 1
Н.Е. Нехай 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/6165
Возмещаемые расходы
Л.И. Пиянзина 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/40952
Индивидуальный предприниматель — управляющий организацией
Ю.Г. Кардымон
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/40223
Порядок проведения налоговых проверок. Часть 3
Кадровику
М.В. Шатило
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/41155
Особенности регулирования трудовых отношений с молодыми специалистами. Часть 2
В.Э. Самосейко
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/36213
Письменные заявления работника о выдаче дубликата трудовой книжки (вкладыша к ней)
О.П. Чиж
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/40052
Актуальные вопросы  предоставления и оплаты трудовых отпусков

Юристу

И.В. Клименков 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/37160
Исполнительная надпись как один из способов взыскания задолженности за жилищно-коммунальные услуги
С.С. Семенихина
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/39728
Взыскание пени и процентов за пользование чужими денежными средствами за время неисполнения судебных постановлений
Ю.К. Прокопенкова
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/39312
Особенности визового режима Шенгенской зоны
С.Н. Козырев
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/29430
Дооценка товаров до уровня действующих цен


Семинары Prof.by
________________________________________
Семинары на ноябрь
3 ноября 
http://prof.by/#event-61
Служебные командировки за границу:
•	отличие служебной командировки от иных схожих правовых понятий;
•	предоставление гарантий и компенсаций при служебных командировках за границу;
•	порядок направления работников в командировку за границу;
•	особенности рабочего времени и времени отдыха командированного работника;
•	порядок возмещения расходов при служебных командировках.
 4 ноября 
http://prof.by/#event-62
Практические аспекты расчета среднего заработка, сохраняемого за время трудового отпуска, и корректировка заработной платы, принимаемой для его исчисления:
●	расчет среднего заработка в случаях, когда работника отозвали из отпуска и перенесли оставшуюся его часть на другой срок; 
●	расчет среднего заработка в случаях, когда на период трудового отпуска приходятся государственные праздники и праздничные дни;
●	расчет среднего заработка в случаях, когда в периоде, принятом для исчисления среднего заработка, работнику был установлен неполный рабочий день;
●	применение поправочных коэффициентов в случаях, когда в организации изменилась система оплаты труда;
●	применение поправочных коэффициентов в случаях, когда во время работы в организации работник имел различную квалификацию, работал на разных должностях;
●	применение поправочных коэффициентов в случаях, когда в организации произошло снижение тарифной ставки первого разряда.
5 ноября 
http://prof.by/#event-63
Изменение подходов к разработке, утверждению, рассмотрению и проведению экспертизы бизнес-планов инвестиционных проектов:
●	реализация инвестиционных проектов;
●	государственная комплексная экспертиза инвестиционных проектов;
●	локальная экспертиза инвестиционных проектов;
●	разработка бизнес-плана;
●	подходы к организации, разработке и утверждению бизнес-планов инвестиционных проектов;
●	обследование существующей системы мер товарной, ценовой и коммуникационной политики, а также системы продвижения товаров на рынки сбыта;
●	порядок и сроки проведения экспертизы.
10 ноября 
http://prof.by/#event-64
Особенности оформления договора займа, налоговые последствия и риски заключения:
●	понятие, общие правила заключения и оформления договоров займа;
●	договоры займа с нерезидентами. Правила оформления и требования законодательства о валютном контроле;
●	налоговые последствия заключения договоров займа и кредита;
●	общие вопросы исчисления и уплаты налога на доходы;
●	правила избежания двойного налогообложения и уплаты налога на доходы на основании международных соглашений;
●	правила тонкой капитализации;
●	общие правила бухгалтерского учета процентов по договорам займа;
●	типичные ошибки при заключении и исполнении договоров займа.
