 	ИПС «Нормативка.by»
Дайджест от 6 октября 2014 г.

Анонс аналитических материалов
________________________________________
Бухгалтеру

Н.Г. Семижон
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41331/
Расходы на благоустройство
В статье приведена характеристика расходов на благоустройство, а также перечень работ по содержанию объектов благоустройства населенных пунктов Республики Беларусь, осуществляемых за счет бюджетных средств.
Н.Н. Метельская
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41360/
Передача налоговых вычетов по НДС
Автором рассмотрены случаи, когда могут передаваться налоговые вычеты по налогу на добавленную стоимость в рамках законодательства Республики Беларусь.
Н.Е. Нехай
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41396/
Особенности определения налоговой базы по налогу на добавленную стоимость. Часть 1
В материале анализируются практические ситуации по определению налоговой базы по налогу на добавленную стоимость.
А.В. Недоступ
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41436/
Валовая выручка при упрощенной системе налогообложения
Автором рассмотрен порядок определения валовой выручки при упрощенной системе налогообложения с учетом особенностей деятельности отдельных видов организаций и индивидуальных предпринимателей. 
М.Б. Хивук
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41465
Учет долевого строительства у застройщика 
В статье описаны особенности учета долевого строительства у застройщика. Рассмотрена классификация и аналитический учет затрат. Приведен перечень нормативных правовых актов Республики Беларусь, регламентирующих порядок учета долевого строительства.
Кадровику
М.В. Шатило
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/41380
Особенности регулирования трудовых отношений с молодыми специалистами. Часть 1
В рекомендации рассмотрены особенности распределения молодых специалистов, направления на работу выпускников, приема на работу молодого специалиста. Приведен алгоритм приема на работу молодого специалиста.
В.М. Аникович
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/41451
Выходное пособие как гарантия работнику при увольнении
Автором определены понятие и основная цель выходного пособия. Указаны основания увольнения для выплаты выходного пособия. Рассмотрены ситуации, возникающие при выплате данного пособия. 

Юристу

Ю.К. Прокопенкова
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/41334
Брачный договор
В статье раскрывается понятие и содержание брачного договора, порядок его заключения, нотариального удостоверения и исполнения. Приводится образец брачного договора.
Н.С. Хаданович 
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/41397
Понятие компьютерной программы как объекта авторского права, особенности ее использования и защиты прав правообладателя
Автором анализируется компьютерная программа как объект авторского права, особенности ее правовой охраны, в т.ч. посредством регистрации Национальным центром интеллектуальной собственности Республики Беларусь, специфика договорного оформления создания и передачи прав.
Г.А. Худоченко
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/41470
Порядок создания филиала (представительства)
Материал представляет собой алгоритм юридических действий по созданию филиала (представительства) организации. Приводятся образцы необходимых документов.

________________________________________
Нормативно-правовая информация
Последние изменения в законодательстве Республики Беларусь
Бухгалтеру
________________________________________

О внесении дополнений и изменений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 24 февраля 2012 г. № 180
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195857/sid/55c3698bdaeb43f191bcf74bddef574f/index/1/
Внесены изменения в Положение о порядке списания имущества, находящегося в республиканской собственности, утвержденное постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 24 февраля 2012 г. № 180.
Определены субъекты, правомочные принимать решения о списании имущества, находящегося в республиканской собственности, в зависимости от их предусмотренности Положением.
Установлено, что списание остаточной (ликвидационной) стоимости имущества отражается в бухгалтерском учете на основании акта о списании имущества. Имущество до завершения работ по его уничтожению (сносу, демонтажу) учитывается на забалансовом счете по остаточной (ликвидационной) стоимости.
Доходы, признанные в бухгалтерском учете от оприходования активов, образовавшихся в результате списания имущества, находящегося в безвозмездном пользовании негосударственных юридических лиц и республиканских государственно-общественных объединений, за вычетом расходов, связанных с выполнением работ по уничтожению (сносу, демонтажу) имущества, подлежат перечислению в республиканский бюджет в месячный срок после принятия решения о списании и (или) завершения работ по уничтожению (сносу, демонтажу) имущества.
О внесении дополнений и изменений в постановление Министерства транспорта и коммуникаций Республики Беларусь от 6 января 2012 г. № 3
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195537/sid/1b46a09fc88d463a870f590fcc9d9cc7/index/1/
Внесены дополнения и изменения в приложение 1 «Нормы расхода топлива на механические транспортные средства, суда, машины, механизмы и оборудование» к постановлению Министерства транспорта и коммуникаций Республики Беларусь от 6 января 2012 г. № 3. Среди прочего Нормы дополнены отдельными таблицами для асфальтоукладчиков и катков.
Экономисту
О внесении изменений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 31 декабря 2010 г. № 1932
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195806/sid/0f56d40b8dc94c17991df4f8b3a0b4b2/index/1
Внесены изменения в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 31 декабря 2010 г. № 1932 «Об установлении ставок вывозных таможенных пошлин в отношении нефти сырой и отдельных категорий товаров, выработанных из нефти, и признании утратившими силу некоторых постановлений Совета Министров Республики Беларусь».
В частности, в новой редакции изложено приложение, устанавливающее ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые с территории Республики Беларусь за пределы таможенной территории Таможенного союза.
О внесении изменений и дополнений в постановления Совета Министров Республики Беларусь от 13 января 2012 г. № 48 и от 31 марта 2014 г. № 290
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195808/sidfid/23f4c6504c1b4cedb9a8e3692b78ff00-c45351a4ecb34b0da642db1f0f8a8608/index/4
Внесены изменения и дополнения:
●	в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 13 января 2012 г. № 48 «О закупке холодильного и доильного оборудования для молочнотоварных ферм в 2012 году»;
●	постановление Совета Министров Республики Беларусь от 31 марта 2014 г. № 290 «О возмещении в 2014 году части процентов за пользование банковским кредитом».
О внесении изменений и дополнений в постановление Министерства образования Республики Беларусь от 30 августа 2013 г. № 86
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195777/sid/8110b827e6954cdbacc8f4ccbe1c5a63/index/1/
Внесены изменения и дополнения в Инструкцию об отраслевой системе оплаты труда педагогических работников отдельных учреждений общего среднего образования, участвующих в эксперименте по апробации данной системы, утвержденную постановлением Министерства образования Республики Беларусь от 30 августа 2013 г. № 86.
О внесении дополнения в постановление Правления Национального банка Республики Беларусь от 22 апреля 2014 г. № 260
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195863/sid/8c9672da8e164b9ba4ea1b7cf80c62e8/index/1
Внесено дополнение в постановление Правления Национального банка Республики Беларусь от 22 апреля 2014 г. № 260 «О максимальном размере процентных ставок по операциям банков по предоставлению денежных средств (кредитов) юридическим лицам — резидентам Республики Беларусь».
Установлен максимальный размер процентных ставок по операциям банков по предоставлению денежных средств (кредитов) юридическим лицам — резидентам Республики Беларусь в белорусских рублях, который не должен превышать на день заключения кредитного договора среднюю процентную ставку по новым кредитам, предоставляемым банками юридическим лицам в белорусских рублях (без учета кредитов, предоставляемых на льготных условиях в соответствии с принятыми Президентом Республики Беларусь или в установленном порядке Правительством Республики Беларусь решениями), за последний отчетный месяц, уменьшенную на 1 процентный пункт.
О внесении дополнений и изменений в некоторые постановления Правления Национального банка Республики Беларусь от 22 апреля 2014 г. № 260
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195863/sid/8c9672da8e164b9ba4ea1b7cf80c62e8/index/1
Внесены дополнения и изменения:
●	в Инструкцию о нормативах безопасного функционирования для банков и небанковских кредитно-финансовых организаций, утвержденную постановлением Правления Национального банка Республики Беларусь от 28 сентября 2006 г. № 137;
●	постановление Правления Национального банка Республики Беларусь от 31 октября 2006 г. № 172 «Об установлении форм отчетности и утверждении Инструкции о порядке составления и представления банками и небанковскими кредитно-финансовыми организациями пруденциальной отчетности в Национальный банк Республики Беларусь»;
●	постановление Правления Национального банка Республики Беларусь от 24 января 2007 г. № 15 «Об установлении форм отчетности для головных организаций банковских групп, банковских холдингов и утверждении Инструкции о порядке осуществления надзора за банковской деятельностью на консолидированной основе».
О внесении дополнения в постановление Министерства экономики Республики Беларусь от 26 февраля 2014 г. № 12
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195997/sid/81e6e2cd200e41b09bdd7c76119581f3/index/1/
Внесено дополнение в постановление Министерства экономики Республики Беларусь от 26 февраля 2014 г. № 12 «О ценах на природный газ». Установлена максимальная цена на природный газ для производителей бумаги и картона, гофрированной бумаги и картона, бумажной и картонной тары.
О предельных максимальных закупочных ценах на свежие картофель и овощную продукцию урожая 2014 года
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195836/sidfid/c41b7b18d59f4b31a7962f7ccb017184-cdd7bce52d25405cbdc7adb5896fe5bb/index/11/
Установлены предельные максимальные закупочные цены на свежие картофель и овощную продукцию урожая 2014 года для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих поставку указанных товаров для создания стабилизационных фондов (запасов), сроком действия до 15 ноября 2014 г.

Кадровику
О понятии «одинокая мать» в трудовых правоотношениях
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195762/sid/f8b8e4e3758446bfb219300cf346dbbf/index/1/
Конституционный Суд Республики Беларусь решил:
•	признать необходимым исключение законодателем в Трудовом кодексе Республики Беларусь правовой неопределенности, вызванной отсутствием ясного и точного определения круга лиц, на которых распространяются предусматриваемые им гарантии при заключении и прекращении трудового договора для одиноких матерей, исходя из требований Конституции Республики Беларусь и с учетом основанных на них правовых позиций Конституционного Суда Республики Беларусь, выраженных в решении;
•	предложить Совету Министров Республики Беларусь подготовить соответствующий проект закона о дополнении Трудового кодекса Республики Беларусь нормой, определяющей круг лиц, относящихся к одиноким матерям, и внести его в установленном порядке в Палату представителей Национального собрания Республики Беларусь.
Об утверждении Положения о порядке и размере выплаты компенсации за подготовку спортивного резерва и (или) спортсменов высокого класса
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195805/sid/ff3c40cec2e84b88ac3e18039c9c99f1/index/1/
Установлены порядок и размер выплаты компенсации за подготовку спортивного резерва и (или) спортсменов высокого класса.
О внесении дополнения в постановление Министерства труда Республики Беларусь от 30 декабря 1999 г. № 159
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195810/sid/8f6cd2c16da34af2930665a5c7f85e12/index/1/
Квалификационной характеристикой должности «Консультант нотариальной конторы (бюро)» дополнен раздел III «Другие служащие» приложения 1 «Выпуск 1 Единого квалификационного справочника должностей служащих (ЕКСД)» к постановлению Министерства труда Республики Беларусь от 30 декабря 1999 г. № 159.
Юристу
О некоторых вопросах государственной регистрации субъектов хозяйствования и внесении дополнений и изменений в постановления Министерства юстиции Республики Беларусь от 27 января 2009 г. № 8 и от 10 марта 2009 г. № 25
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195817/sid/22d336080de143848ae6c9dac8116125/index/1/
Электронная государственная регистрация субъектов хозяйствования и использование иных функций веб-портала Единого государственного регистра юридических лиц и индивидуальных предпринимателей http://egr.gov.by вводятся на всей территории Республики Беларусь.
Изменения вносятся также:
●	в постановление Министерства юстиции Республики Беларусь от 27 января 2009 г. № 8 «О некоторых мерах по реализации Декрета Президента Республики Беларусь от 16 января 2009 г. № 1»;
●	Инструкцию о порядке ведения Единого государственного регистра юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, утвержденную постановлением Министерства юстиции Республики Беларусь от 10 марта 2009 г. № 25, которая дополнена нормой о том, что запросы (заявления) о предоставлении сведений из ЕГР могут быть представлены в электронном виде посредством веб-портала. При этом государственная пошлина за предоставление сведений оплачивается посредством использования автоматизированной информационной системы ЕРИП.
Об утверждении Положения о порядке проведения на территории Республики Беларусь спортивных мероприятий, формирования состава участников спортивных мероприятий, их направления на спортивные мероприятия и материального обеспечения
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195759/sid/e6e3a17d2ed34fea8d4cb7941da98063/index/1/
Регламентированы порядок проведения на территории Республики Беларусь спортивных мероприятий, процедура формирования состава участников спортивных мероприятий, их направления на спортивные мероприятия и материального обеспечения.
Для целей Положения под спортивными мероприятиями понимаются спортивные соревнования и подготовка к ним, в т.ч. учебно-тренировочные сборы, конференции, конгрессы, совещания, семинары, доставка спортивного оборудования и инвентаря, мероприятия по устройству и оборудованию мест проведения спортивных соревнований, иные мероприятия, необходимые для спортивной подготовки спортсменов (команд спортсменов), проведения спортивных мероприятий.
Об утверждении Инструкции о порядке проведения исследований на платной основе по обращениям граждан, в том числе индивидуальных предпринимателей, и юридических лиц
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195855/sid/80feda075df94eec94c1bde448d42534/index/1/
Определен порядок проведения исследований на платной основе по обращениям граждан, в т.ч. индивидуальных предпринимателей, и юридических лиц в центральном аппарате и территориальных органах Государственного комитета судебных экспертиз Республики Беларусь.
Установлен перечень информации, которая в обязательном порядке предоставляется заказчику при обращении в орган Государственного комитета судебных экспертиз Республики Беларусь для проведения исследований на платной основе.
Исследования на платной основе проводятся на основании договора, заключаемого в простой письменной форме между органом Государственного комитета судебных экспертиз Республики Беларусь и заказчиком, существенные (обязательные) условия которого также установлены Инструкцией.
Закрепляется порядок определения стоимости исследований и оформления его результатов.
О внесении изменений и дополнений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 17 февраля 2012 г. № 156
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195931/sid/18bc0d2bd7914054aae938e42201de18/index/1/
Единый перечень административных процедур, осуществляемых государственными органами и иными организациями в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, утвержденный постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 17 февраля 2012 г. № 156, дополнен рядом административных процедур в сфере спорта, в т.ч. «включение физкультурно-спортивного сооружения в реестр физкультурно-спортивных сооружений», «обязательная регистрация правил спортивных соревнований по виду спорта, признанному в Республике Беларусь, решений о применении на территории Республики Беларусь указанных правил, принятых соответствующим международными спортивным организациями, или решений о применении таких правил с установлением особенностей для Республики Беларусь или решений об изменении (дополнении) правил спортивных соревнований п виду спорта».
В новой редакции изложен ряд административных процедур в сфере спорта.
Об утверждении Санитарных норм и правил «Санитарно-эпидемиологические требования к системам централизованного хозяйственно-питьевого водоснабжения» и признании утратившими силу постановлений Главного государственного санитарного врача Республики Беларусь от 16 марта 2005 г. № 27, от 28 марта 2006 г. № 37 и постановления Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 11 января 2008 г. № 4
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195866/sid/72488a260d3e4870b8c45d4b395bb5fe/index/1/
Санитарными нормами и правилами установлены санитарно-эпидемиологические требования к проектированию, строительству, реконструкции и эксплуатации строящихся, реконструируемых и действующих систем централизованного хозяйственно-питьевого водоснабжения, за исключением объектов, проектирование, реконструкция и строительство которых начались до вступления в силу Санитарных норм и правил (в части проектирования, реконструкции и строительства), обязательны для исполнения государственными органами, предприятиями, организациями независимо от их подчиненности и форм собственности и лицами, занимающимися индивидуальной предпринимательской деятельностью.
О внесении изменений в постановление Министерства спорта и туризма Республики Беларусь от 22 июля 2013 г. № 19
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195867/sid/7e7f7703983e418e978918b8ac1e1d09/index/1/
Внесены изменения в постановление Министерства спорта и туризма Республики Беларусь от 22 июля 2013 г. № 19 «Об утверждении Типового положения о городском, районном физкультурно-оздоровительном центре (центре физкультурно-оздоровительной работы), физкультурно-спортивном клубе».

Читайте на этой неделе
________________________________________
Бухгалтеру
П.В. Хроменко
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/39228
Обеспечение уплаты таможенных платежей. Часть 1
О.Ю. Савина 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/36148
Комментарий к Указу Президента Республики Беларусь от 17 июля 2014 г. № 348 «О мерах по повышению эффективности работы организаций агропромышленного комплекса»
В.В. Толкач 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/33987
Служебные командировки за границу. Часть 2
Е.А. Авчинникова 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41026
Учет товарообменных операций
А.Я. Татринова
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/38764
Особенности учета акцизов

Кадровику
А.И. Штейнер
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/36095
Создание профсоюзного комитета в организации
Н.Л. Сивец
ССЫЛКА
Порядок проведения служебного расследования
     
Юристу
С.Ч. Белявский 
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/36121
Необходимость утверждения заказчиком проектной документации при наличии договора на оказание инженерных услуг
О.И. Гасюкевич
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/38516
Формы сделок и договоров
В.Э. Самосейко
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/18697
Алгоритм действий по предоставлению права руководителю хозяйственного общества работать по совместительству в органах управления других организаций ________________________________________
Семинары Prof.by
________________________________________
Семинары на октябрь
14 октября 
http://prof.by/#event-52
Международные контракты и сделки. Правовые и налоговые аспекты:
●	современная система международных контрактов;
●	особенности международных контрактов;
●	специфика содержания международного контракта;
●	международное налоговое планирование;
●	особенности сделок;
●	планирование налогов при конкретных сделках.
17 октября
http://prof.by/#event-53
Проведение внешнеторговых операций. Правила проведения валютных операций:
●	Указ Президента Республики Беларусь от 27 марта 2008 г. № 178 «О порядке проведения и контроля внешнеторговых операций» и изменения, внесенные в него Указом Президента Республики Беларусь от 9 августа 2011 г. № 347, а также другие последние изменения валютного и внешнеторгового законодательства;
●	неденежные формы прекращения обязательств: уступка требования, перевод долга, зачет, бартер и др. Анализ конкретных ситуаций и наиболее часто допускаемых ошибок;
●	основные правила проведения валютных операций: текущие и капитальные операции; расчеты в валюте между резидентами; авансовые платежи по импорту; выбор валют в расчетах;
●	валютные оговорки в контрактах; изменение валюты обязательств; внесение изменений в контракт в ходе его исполнения;
●	валютный контроль в Республике Беларусь; функции банков как агентов валютного контроля; регистрация сделки в банке;
●	ответственность за нарушения в сфере обращения валюты и осуществления внешнеэкономической деятельности;
●	расчеты по экспортно-импортным контрактам (кредитовые переводы, инкассо, аккредитив). Основы валютного законодательства Российской Федерации и Республики Казахстан, а также нормативной базы Таможенного союза с точки зрения белорусского экспортера (импортера).
20 октября
http://prof.by/#event-54
Совместительство и совмещение:
●	виды совместительства;
●	отличительные черты совместительства;
●	сравнение совместительства с другими формами выполнения неосновной (дополнительной) работы;
●	особенности оформления трудовых отношений при приеме на работу и увольнении при совместительстве;
●	особенности установления совмещения должностей (профессий).
22 октября 
http://prof.by/#event-55
Управление коммерческой организацией:
●	основные отличия управляющего от директора как исполнительного органа;
●	процедура оформления договора с управляющим коммерческой организацией;
●	договор на управление коммерческой организацией;
●	существующие условия формирования награждения управляющего;
●	налоговые аспекты деятельности управляющего.
24 октября 
http://prof.by/#event-56
Коллективные договоры (соглашения):
●	стороны коллективного договора (соглашения), содержание;
●	соотношение между законодательством и коллективным договором (соглашением);
●	сфера действия, форма, сроки действия коллективного договора (соглашения);
●	порядок подписания и регистрации коллективного договора (соглашения);
●	внесение изменений и дополнений в коллективный договор (соглашение);
●	информирование и контроль за исполнением коллективного договора (соглашения);
●	ответственность сторон за неисполнение норм коллективного договора (соглашения).
27 октября 
http://prof.by/#event-57
Особенности привлечения иностранной рабочей силы, визовые правила в рамках трудовой миграции:
●	общий порядок привлечения иностранных граждан на работу в Республику Беларусь;
●	особенности трудоустройства работников-иммигрантов;
●	содействие потенциальному иностранному работнику в получении въездных документов, а также в регистрации;
●	привлечение иностранной рабочей силы на основании специальных разрешений (лицензий) в порядке, определяемом законодательством Республики Беларусь;
●	правила пребывания иностранных граждан и лиц без гражданства в Республике Беларусь;
●	краткий алгоритм приема на работу трудящегося-иммигранта с визовым порядком въезда на территорию Республики Беларусь;
●	перечень документов, которые должны предъявлять иностранцы при приеме на работу;
●	безвизовый режим.
29 октября 
http://prof.by/#event-58
Требования к кадровым документам, порядок и процедура их оформления. Передача дел в архив организации:
●	организация деятельности, структура кадровой службы организации;
●	документационное закрепление структуры и штата предприятия;
●	основные правила оформления кадровых документов;
●	ведение трудовой книжки работника;
●	порядок выдачи трудового договора при приеме на работу, копий трудовой книжки и других документов, связанных с работой;
●	формирование и ведение личных дел работников предприятия;
●	сроки хранения документов по личному составу;
●	систематизация документов в делопроизводстве;
●	подготовка дел к архивному хранению и передача их в архив организации.
31 октября 
http://prof.by/#event-59
Работа в выходные и праздничные дни:
●	понятие работы в выходные дни, государственные праздники и праздничные дни;
●	условия и порядок привлечения к работе в выходные дни, государственные праздники и праздничные дни;
●	компенсация работнику за работу в выходные дни, государственные праздники и праздничные дни;
●	особенности привлечения к работе в выходные дни, государственные праздники и праздничные дни отдельных категорий работников.
