 	ИПС «Нормативка.by»
Дайджест от 20 декабря 2014 г.

Анонс аналитических материалов
________________________________________
Бухгалтеру
Н.А. Дубинский
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42790/
Изменения в форме и порядке оформления сертификата обеспечения уплаты таможенных платежей
В статье с примерами практических ситуаций рассматриваются изменения в форме и порядке оформления сертификата обеспечения уплаты таможенных платежей согласно постановлению Государственного таможенного комитета Республики Беларусь от 9 октября 2014 г. № 53 «О некоторых вопросах представления и использования сертификата обеспечения уплаты таможенных пошлин, налогов».
В.В. Толкач
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42806/
Выплата физическим лицам дивидендов имуществом
Автором анализируется порядок и особенности выплаты акционерным обществом физическим лицам дивидендов имуществом. Приводятся отражение начисления и выплаты дивидендов в налоговом и бухгалтерском учете.
О.В. Прокопенко
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42813/
Формирование цен (тарифов) при упрощенной системе налогообложения
В материале раскрываются особенности формирования цен (тарифов) в рамках упрощенной системы налогообложения (УСН), рассматривается состав налогов, сборов (пошлин) при УСН, алгоритм расчета налога при УСН при включении его в формируемую цену (тариф), порядок расчета розничной цены.
С.Н. Козырев
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42828/
Учет реализации продукции и товаров с отсрочкой платежа
Статья посвящена вопросам бухгалтерского и налогового учета при реализации продукции и товаров с отсрочкой платежа. Приводятся практические ситуации.
Л.И. Пиянзина
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42832/
Особенности отражения в учете новогодних подарков и корпоративных празднований
В материале рассмотрены наиболее актуальные вопросы бухгалтерского и налогового учета расходов на приобретение новогодних подарков и средств, затраченных на организацию новогоднего корпоративного мероприятия, в т.ч. в части уплаты страховых взносов.
Ю.Г. Кардымон
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42889/
Особенности налогообложения иностранных организаций, осуществляющих деятельность на территории Республики Беларусь через постоянное представительство. Часть 2
Автором приведены особенности исчисления и уплаты налога на добавленную стоимость иностранной организацией, осуществляющей деятельность на территории Республики Беларусь через постоянное представительство, а также особенности налогообложения при наличии недвижимости у иностранной организации на территории Республики Беларусь.

Кадровику
В.М. Аникович
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/42802
Сложные ситуации в кадровом учете: порядок оформления простоя в организации
В рекомендации рассмотрен алгоритм действий при оформлении простоя в организации.
С.С. Семенихина
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/42818
Служебные командировки в вопросах и ответах
В материале даны ответы на актуальные вопросы, возникающие у нанимателя при направлении сотрудников в служебную командировку, в частности, документального оформления, гарантий и компенсаций, предоставляемых командированным работникам, возможности отзыва из командировки и командирования в выходной день.
Т.А. Михейчик
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/42840
Кадровый учет в схемах: кража имущества нанимателя
В рекомендации рассмотрены вопросы о действиях нанимателя в ситуации, когда работник совершил хищение его имущества.

Юристу

Н.Н. Грабовская
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/42786
Вопросы заключения и расторжения договора уступки товарного знака
В статье рассматривается порядок заключения и расторжения договора уступки товарного знака, в т.ч. вопросы невозможности заключения договора уступки товарного знака и регистрации в патентном органе его заключения и прекращения (расторжения). Приводится практика Российской Федерации.
С.Ч. Белявский
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/42812
Особенности правового значения указание назначения платежа в платежном поручении
Автором в контексте судебной практики анализируется правовое значение правильности указания назначения платежа в платежном поручении как одного из доказательств подтверждения согласования волеизъявления сторон по обязательству оплаты, последствия неправильного указания назначения платежа или его неуказания.
И.В. Клименков
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/42863
Правовые аспекты найма-сдачи жилого помещения частного жилищного фонда физических лиц
В материале с образцами всех необходимых документов раскрываются особенности порядка и документального оформления сдачи внаем физическими лицами помещения частного жилищного фонда, в т.ч. вопросы налогообложения.
Н.С. Хаданович
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/42863
Валюта и порядок расчетов: «внутриреспубликанские» и внешнеэкономические договоры
В материале с образцами всех необходимых документов раскрываются особенности порядка и документального оформления сдачи внаем физическими лицами помещения частного жилищного фонда, в т.ч. вопросы налогообложения.

________________________________________
Нормативно-правовая информация
Последние изменения в законодательстве Республики Беларусь
Бухгалтеру
________________________________________
О внесении дополнения и изменений в Указ Президента Республики Беларусь от 15 апреля 2013 г. № 191
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198456/sid/3e91a880297643ad99217888780dddaa/index/1/
Внесены дополнение и изменения в Указ Президента Республики Беларусь от 15 апреля 2013 г. № 191 «Об оказании поддержки организациям физической культуры и спорта».
Об установлении размера месячной минимальной заработной платы
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198398/sid/5a458912236e46828337e0bea6c86004/index/1/
Установлена месячная минимальная заработная плата в размере 2 100 100 руб.
Экономисту
О внесении изменения в постановление Министерства экономики Республики Беларусь от 31 декабря 2013 г. № 100
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198504/sid/98181a844b68490a9f8e7cf3e3d95a2b/index/1/
Внесено изменение в постановление Министерства экономики Республики Беларусь от 31 декабря 2013 г. № 100 «Об установлении тарифов на тепловую энергию, отпускаемую республиканскими унитарными предприятиями электроэнергетики государственного производственного объединения электроэнергетики “Белэнерго” для категорий организаций, устанавливаемых на уровне тарифов на тепловую энергию для населения, и признании утратившими силу некоторых постановлений Министерства экономики Республики Беларусь».
О внесении изменения в постановление Министерства экономики Республики Беларусь от 31 января 2013 г. № 10
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198505/sid/1331d13c2fe54d0cbbb6bda948b2a383/index/1/
Внесено изменение в постановление Министерства экономики Республики Беларусь от 31 января 2013 г. № 10 «О предельных максимальных отпускных ценах на газы углеводородные сжиженные топливные».
О внесении изменений в постановление Министерства экономики Республики Беларусь от 26 февраля 2014 г. № 12
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198505/sid/1331d13c2fe54d0cbbb6bda948b2a383/index/1/
Внесены изменения в постановление Министерства экономики Республики Беларусь от 26 февраля 2014 г. № 12 «О ценах на природный газ».

Кадровику
Об усилении требований к руководящим кадрам и работникам организаций
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198497/sid/b1d13e2a42ea4bd7bae91ff742933325/index/1/
Установлено, что обеспечение производственно-технологической, исполнительской и трудовой дисциплины, содержания производственных зданий (помещений), оборудования и приспособлений в соответствии с установленными требованиями, надлежащих условий труда работников считаются одними из основных критериев оценки работы руководителей организаций государственной и частной форм собственности (руководители организаций).
Определено, что данные критерии учитываются при аттестации руководителей организаций или при продлении либо заключении с ними контрактов на новый срок. При этом оценка соблюдения названных критериев оформляется документально и хранится в личном деле руководителя организации.
В соответствии с Декретом руководителям организаций предоставлено право:
●	устанавливать в соответствии с законодательством, локальными нормативными правовыми актами, а также решением собственника имущества организации или уполномоченного им органа работникам, не допускающим нарушений производственно-технологической, исполнительской и трудовой дисциплины, дополнительные выплаты стимулирующего характера без ограничения их размера за счет прибыли, средств от приносящей доходы деятельности, остающихся в распоряжении организаций после уплаты обязательных платежей в бюджет;
●	изменять существенные условия труда работника в связи с обоснованными производственными, организационными или экономическими причинами, предупредив об этом его письменно не позднее чем за 7 календарных дней;
●	применять к работникам, нарушившим производственно-технологическую, исполнительскую или трудовую дисциплину, в качестве меры дисциплинарного взыскания лишение полностью или частично дополнительных выплат стимулирующего характера на срок до 12 месяцев;
●	незамедлительно отстранять работника от работы при выявлении допущенных им нарушений производственно-технологической, исполнительской или трудовой дисциплины, повлекших или способных повлечь причинение организации ущерба;
●	расторгать трудовой договор (контракт) с работником, допустившим нарушение производственно-технологической, исполнительской или трудовой дисциплины, повлекшее причинение организации ущерба в размере, превышающем три начисленные среднемесячные заработные платы работников Республики Беларусь. При этом указанное действие (бездействие) работника признается грубым нарушением трудовых обязанностей, а увольнение по данному основанию производится с одновременным уведомлением (в день увольнения) соответствующего профсоюза;
●	удерживать из заработной платы работника по распоряжению нанимателя ущерб, причиненный нанимателю по вине работника, в размере до трех его среднемесячных заработных плат. При этом при каждой выплате заработной платы размер такого удержания (при взыскании сумм, в т.ч. по исполнительным документам, общий размер всех удержаний) не может превышать 50 % заработной платы, причитающейся к выплате работнику, если возможность большего размера удержания (общего размера всех удержаний) не установлена законодательными актами.
Кроме того, Декретом установлено, что:
1)	руководители организаций под свою персональную ответственность обязаны обеспечить:
●	производственно-технологическую, исполнительскую и трудовую дисциплину;
●	содержание производственных зданий (помещений), оборудования и приспособлений в соответствии с установленными требованиями;
●	надлежащие условия труда работников;
●	закрепление в должностных (рабочих) инструкциях работников с учетом специфики их трудовых функций обязанности по соблюдению технологических регламентов и нормативов при производстве продукции (выполнении работ, оказании услуг), требований производственного процесса, технологии изготовления продукции (работ, услуг), а также по поддержанию чистоты и порядка на территории организации и непосредственно на рабочем месте работника;
2)	грубым нарушением трудовых обязанностей, влекущим безусловное привлечение руководителя организации к дисциплинарной ответственности вплоть до увольнения с занимаемой должности, признаются:
●	невыполнение им требований по обеспечению производственно-технологической, исполнительской и трудовой дисциплины; содержания производственных зданий (помещений), оборудования и приспособлений в соответствии с установленными требованиями; надлежащих условий труда работников;
●	сокрытие (подмена) основания увольнения работника при наличии основания для его увольнения за совершение виновных действий;
●	иные противоправные действия (бездействие) руководителя организации, установленные законодательными актами.
Также определено, что трудовые договоры (контракты) до истечения срока их действия могут быть расторгнуты нанимателем по основаниям, признаваемым дискредитирующими обстоятельствами увольнения.
До увольнения работника по дискредитирующим обстоятельствам наниматель обязан провести проверку допущенных им нарушений, результаты которой оформить актом (служебной запиской), а также затребовать письменное объяснение работника. При этом указанные акты (служебные записки) и объяснения подлежат хранению в организации не менее 5 лет.
Не допускается назначение на должности, включенные в кадровые реестры Главы государства Республики Беларусь, Совета Министров Республики Беларусь, облисполкомов и Минского горисполкома, райисполкомов, горисполкомов (городов областного подчинения), местных администраций районов в городах, лиц, уволенных по дискредитирующим обстоятельствам, в течение пяти лет после такого увольнения, если иное не установлено Президентом Республики Беларусь.
В соответствии с Декретом наниматели вправе при приеме на работу работника запрашивать характеристику с предыдущих мест его работы, которая выдается в течение пяти календарных дней со дня получения соответствующего запроса.
Нарушение предусмотренного Декретом порядка назначения на должность, выдача кандидатам на руководящую должность характеристик, содержащих заведомо недостоверную информацию, а также отказ в выдаче или нарушение сроков выдачи характеристик влечет привлечение руководителя организации к дисциплинарной ответственности вплоть до увольнения за нарушение трудовых обязанностей.
Об утверждении, введении в действие изменений образовательных стандартов II ступени высшего образования
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198413/sid/d782560f2fe249a8a4ebc0721380cc2c/index/1/
Внесены изменения в постановление Министерства образования Республики Беларусь от 24 августа 2012 г. № 108 «Об утверждении, введении в действие образовательных стандартов высшего образования второй ступени (магистратуры)».

Юристу
О дополнительных мерах государственной поддержки семей, воспитывающих детей
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198349/sid/892ac1be62b4426c8a7dfd699332dc55/index/1/
С 1 января 2015 г. устанавливаются дополнительные меры государственной поддержки семей, воспитывающих детей. 
Семьям будут единовременно предоставляться безналичные денежные средства в сумме 10 тыс. долл. США при рождении третьего или последующих детей. 
Право на такой семейный капитал имеют граждане Республики Беларусь при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей, родившихся с 1 января 2015 г. до 31 декабря 2019 г.
Право на обращение за назначением семейного капитала может быть реализовано в течение 6 месяцев со дня рождения (усыновления) третьего и последующих детей, а право на распоряжение средствами семейного капитала — по истечении 18 лет с даты рождения ребенка, в связи с рождением, усыновлением (удочерением) которого семья приобрела право на назначение семейного капитала.
Средства семейного капитала могут быть использованы на улучшение жилищных условий, получение образования, получение услуг в сфере социального обслуживания, здравоохранения, формирование накопительной пенсии матери. При этом средства семейного капитала могут быть использованы досрочно на получение платных медицинских услуг, оказываемых организациями здравоохранения, в порядке и по перечню, определяемым Министерством здравоохранения Республики Беларусь.
Устанавливается также ежемесячное пособие на детей в возрасте от 3 до 18 лет семьям в период воспитания ребенка в возрасте до 3 лет в размере 50% наибольшей величины бюджета прожиточного минимума в среднем на душу населения, утвержденного Министерства труда и социальной защиты Республики Беларусь, за два последних квартала.
В качестве текущей поддержки семей, воспитывающих детей, Указом предусмотрено, что право на пособие имеют мать или отец (усыновитель, опекун), воспитывающие одновременно детей в возрасте до 3 лет и от 3 до 18 лет и имеющие право на пособие по уходу за ребенком до 3 лет. При назначении пособия не учитываются дети, находящиеся в детском интернатном учреждении, учреждении образования с круглосуточным режимом пребывания.
Устанавливается процентная ставка за пользование льготными кредитами на строительство (реконструкцию) или приобретение жилых помещений молодым семьям, имеющим двоих несовершеннолетних детей на дату утверждения списков на получение льготных кредитов, в размере 5 % годовых. 
Утверждены Положение о единовременном предоставлении семьям безналичных денежных средств при рождении, усыновлении (удочерении) третьего или последующих детей, а также Положение о порядке назначения и выплаты ежемесячного пособия семьям на детей в возрасте от 3 до 18 лет в период воспитания ребенка в возрасте до 3 лет.
О вопросах осуществления административных процедур
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198179/sid/83f8b223a815435699f10f5d1d7c5abe/index/1/
В подпункте 18.19.1 перечня административных процедур, осуществляемых государственными органами и иными организациями по заявлениям граждан, утвержденного Указом Президента Республики Беларусь от 26 апреля 2010 г. № 200, вносятся изменения, согласно которым проставление апостиля на ряде официальных документов, составленных на территории Республики Беларусь, будет осуществляться не Министерством юстиции Республики Беларусь, а главными управлениями юстиции областных исполнительных, Минского городского комитетов.
О внесении изменений и дополнений в указы Президента Республики Беларусь от 18 апреля 2006 г. № 240 и от 15 апреля 2013 г. № 192
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198350/sid/4a588c0f085f47b580c1ef09234efbdc/index/1/
Внесены изменения в Указ Президента Республики Беларусь от 18 апреля 2006 г. № 240 «О плате за использование радиочастотного спектра».
Исключена норма о том, что разовая плата за использование радиочастотного спектра вносится пользователем радиочастотного спектра в день получения права на его использование с представлением в этот же день в БелГИЭ копии документа, подтверждающего ее внесение.
Определено, что при невнесении пользователем радиочастотного спектра ежегодной платы (доли платы) за его использование действие разрешения на право использования радиочастотного спектра прекращается без принятия решения органом, выдавшим такое разрешение, на следующий день после истечения срока для внесения названной платы (доли платы). О прекращении действия данного разрешения в течение 10 рабочих дней БелГИЭ информирует пользователя радиочастотного спектра, Министерство связи и информатизации Республики Беларусь и Государственную комиссию по радиочастотам при Совете Безопасности Республики Беларусь.
При этом пользователь радиочастотного спектра в течение 3 рабочих дней со дня получения вышеуказанного уведомления обязан внести плату, рассчитанную за время использования указанного спектра до прекращения действия разрешения на право его использования.
Установлено, что при невнесении пользователем радиочастотного спектра разовой платы за его использование в размере и сроки, установленные законодательством, БелГИЭ не выдается разрешение на право использования радиочастотного спектра.
Также внесены изменения и дополнения в Указ Президента Республики Беларусь от 15 апреля 2013 г. № 192 «О выделении, использовании радиочастотного спектра и внесении дополнения и изменений в Указ Президента Республики Беларусь от 31 июля 2006 г. № 473».
О внесении дополнения в Указ Президента Республики Беларусь от 31 декабря 2013 г. № 591
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198563/sid/3ea628ff497a4205b30be946461cb085/index/1/
Установлено, что среди прочего проведение подрядных торгов, торгов не является обязательным, когда специализированными организациями, подчиненными республиканскому органу государственного управления, осуществляющему регулирование и управление в области преодоления последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС, проводятся работы по ликвидации и захоронению непригодных для дальнейшего использования объектов, расположенных на территории радиоактивного загрязнения в зоне первоочередного отселения, зоне последующего отселения, зоне с правом на отселение, а также на территориях населенных пунктов, по которым принимались решения об отселении.
О ратификации Соглашения между Правительством Республики Беларусь и Правительством Королевства Камбоджа о содействии осуществлению и взаимной защите инвестиций
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198588/sid/fec10c049eb640259d8292006de46372/index/1/
Ратифицировано Соглашение между Правительством Республики Беларусь и Правительством Королевства Камбоджа о содействии осуществлению и взаимной защите инвестиций (подписано 23 апреля 2014 г. в г. Минске).
Об утверждении Положения о порядке выделения, использования и изъятия ресурса нумерации и внесении изменений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 17 марта 2004 г. № 302
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198400/sid/1245f3af540c4a269fe6c73896df27be/index/1/
Установлен порядок выделения юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям ресурса нумерации единой сети электросвязи Республики Беларусь, его использования и изъятия у юридических лиц.
Выделение и изъятие ресурса нумерации осуществляется Министерством связи и информатизации Республики Беларусь(Минсвязи) в порядке, устанавливаемом в Положении, и в соответствии с системой и планом нумерации сети электросвязи общего пользования, утвержденными Советом Министров Республики Беларусь.
Определены требования к заявлению о выделении ресурса нумерации и прилагаемых к нему документов, основания отказа в выделении ресурса нумерации, случаи внесения изменений в решение о выделении ресурса нумерации.
За выделение ресурса нумерации взимается государственная пошлина в порядке и размерах, установленных законодательством.
Выделенный ресурс нумерации должен быть использован юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем в течение года со дня его выделения в соответствии с критериями, определяемыми Минсвязи.
Установлены основания осуществления изъятия полностью ранее выделенного юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю ресурса нумерации.
О внесении дополнений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 17 февраля 2012 г. № 156
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198462/sid/09d83e3a0de643868ec8a14d69ef5f1c/index/1/
Единый перечень административных процедур, осуществляемых государственными органами и иными организациями в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, утвержденный постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 17 февраля 2012 г. № 156, дополнен следующими административными процедурами:
●	2.12-4 «Включение в реестр микрофинансовых организаций с выдачей свидетельства о включении в реестр микрофинансовых организаций»;
●	2.12-5 «Выдача дубликата свидетельства о включении в реестр микрофинансовых организаций»;
●	2.12-6 «Внесение изменений в реестр микрофинансовых организаций, исключение из реестра микрофинансовых организаций».
О внесении изменений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 23 сентября 2008 г. № 1397
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198572/sid/2ffadef3755c48a18706ff4e3a0ea32e/index/1/
Утвержденное Постановлением Положение о порядке и условиях выдачи Министерством природных ресурсов и охраны окружающей среды заключений (разрешительных документов) на перемещение озоноразрушающих веществ и содержащей их продукции через Государственную границу Республики Беларусь переименовано в Положение о порядке и условиях выдачи Министерством природных ресурсов и охраны окружающей среды заключений (разрешительных документов) на ввоз в Республику Беларусь с территории государства — члена Таможенного союза или вывоз из Республики Беларусь на территорию государства — члена Таможенного союза озоноразрушающих веществ и содержащей их продукции.
Установлено, что Положением устанавливаются порядок и условия выдачи Министерством природных ресурсов и охраны окружающей среды Республику Беларусь заключений (разрешительных документов) на ввоз в Республику Беларусь с территории государства — члена Таможенного союза или вывоз из Республики Беларусь на территорию государства — члена Таможенного союза озоноразрушающих веществ и содержащей их продукции, а также порядок и условия прекращения действия этих заключений (разрешительных документов).
Действие Положения распространяется на юридические лица и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих ввоз в Республику Беларусь с территории государства — члена Таможенного союза или вывоз из Республики Беларусь на территорию государства — члена Таможенного союза озоноразрушающих веществ и содержащей их продукции, включенных в разделы 1.1, 2.1 Единого перечня товаров, к которым применяются запреты или ограничения на ввоз или вывоз государствами — членами Таможенного союза в рамках Евразийского экономического сообщества в торговле с третьими странами, утвержденного Решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 16 августа 2012 года № 134.
Определены случаи, когда требуется и не требуется получение заключений (разрешительных документов).
О внесении изменений и дополнений в постановления Совета Министров Республики Беларусь от 31 декабря 2008 г. № 2056 и от 17 февраля 2012 г. № 156 и признании утратившими силу структурных элементов постановлений Совета Министров Республики Беларусь
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198580/sid/e316c6f8ac0b4ce79510fa5af89b1e49/index/1/
Из сферы действия постановления Совета Министров Республики от 31 декабря 2008 г. № 2056 «О некоторых вопросах осуществления государственного надзора в области промышленной безопасности, безопасности перевозки опасных грузов, обеспечения ядерной и радиационной безопасности» исключены вопросы государственного надзора в области безопасности перевозки опасных грузов.
Определено, что разрешения (свидетельства) на выполнение отдельных видов работ (оказание услуг) на потенциально опасных объектах не выдается на изготовление или применение конкретных моделей (типов) технических устройств (аттракционов, приборов, оборудования), применяемых на потенциально опасных объектах, в отношении которых вступили в силу технические регламенты Таможенного союза и (или) Евразийского экономического союза, действие которых на них распространяется и подтверждению соответствия требованиям которых они подлежат.
Изменения и дополнения внесены в перечень потенциально опасных объектов, производств и связанных с ними видов деятельности, подлежащих государственному надзору в области промышленной безопасности.
Также изменения и дополнения внесены в единый перечень административных процедур, осуществляемых государственными органами и иными организациями в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, утвержденный постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 17 февраля 2012 г. № 156, в части административных процедур, связанных с осуществлением государственного надзора в области промышленной безопасности, обеспечения ядерной и радиационной безопасности.
Об утверждении Положения о Единой спортивной классификации Республики Беларусь
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198193/sid/7c327fd567e443e49d7351a73598f2bc/index/1/
Положением о Единой спортивной классификации Республики Беларусь определен порядок и условия присвоения (лишения, восстановления) спортивных званий и спортивных разрядов, порядок регистрации и выдачи удостоверений о спортивном звании и классификационных книжек.
Присвоение спортивных званий и спортивных разрядов осуществляется спортсменам, выполнившим нормы и требования Единой спортивной классификации Республики Беларусь.
Определены случаи, когда спортсмен может быть лишен спортивного звания, спортивного разряда. Спортсмен, лишенный спортивного звания, спортивного разряда, может быть восстановлен в этом спортивном звании, спортивном разряде в случае, если отпали причины, послужившие основаниями для лишения спортсмена спортивного звания, спортивного разряда.
О внесении дополнений в некоторые постановления Министерства здравоохранения Республики Беларусь
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198351/sid/76208771100740d7a39152ae678735b6/index/1/
Внесены дополнения в части введения обязательного требования о соответствии показателей пищевой и энергетической ценности приготавливаемых блюд технологическим картам, рецептурам, меню-раскладкам, разработанным и утвержденным в порядке, установленном законодательством Республики Беларусь, и осуществлении производственного, в т.ч. лабораторного, контроля за соответствием пищевой и энергетической ценности приготавливаемых блюд технологическим картам, рецептурам, меню-раскладкам, качеством и безопасностью питания с учетом санитарных норм и правил, которыми установлены санитарно-эпидемиологические требования к осуществлению производственного контроля при производстве, реализации, хранении, транспортировке продовольственного сырья и (или) пищевых продуктов:
●	в Санитарные нормы и правила «Санитарно-эпидемиологические требования для торговых объектов общественного питания», утвержденные постановлением Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 15 августа 2012 г. № 128;
●	Санитарные нормы и правила «Санитарно-эпидемиологические требования для учреждений высшего образования и учреждений дополнительного образования взрослых», утвержденные постановлением Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 29 октября 2012 г. № 167;
●	Санитарные нормы и правила «Санитарно-эпидемиологические требования для санаторно-курортных и оздоровительных организаций», утвержденные постановлением Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 29 октября 2012 г. № 168;
●	Санитарные нормы и правила «Требования для социально-педагогических учреждений и школ-интернатов для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей», утвержденные постановлением Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 12 декабря 2012 г. № 196;
●	Санитарные нормы и правила «Требования для отдельных учреждений образования, реализующих образовательную программу специального образования на уровне общего среднего образования, образовательную программу специального образования на уровне общего среднего образования для лиц с интеллектуальной недостаточностью», утвержденные постановлением Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 12 декабря 2012 г. № 197;
●	Санитарные нормы и правила «Требования к оздоровительным организациям для детей», утвержденные постановлением Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 26 декабря 2012 г. № 205;
●	Санитарные нормы и правила «Требования для учреждений общего среднего образования», утвержденные постановлением Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 27 декабря 2012 г. № 206;
●	Санитарные нормы и правила «Требования для учреждений дошкольного образования», утвержденные постановлением Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 25 января 2013 г. № 8;
●	Санитарные нормы и правила «Требования для учреждений профессионально-технического и среднего специального образования», утвержденные постановлением Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 6 мая 2013 г. № 38;
●	Санитарные нормы и правила «Санитарно-эпидемиологические требования к организациям здравоохранения, оказанию медицинских услуг, в том числе по косметологии, а также к организации и проведению санитарно-противоэпидемических мероприятий по профилактике инфекционных заболеваний в организациях здравоохранения», утвержденные постановлением Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 28 октября 2013 г. № 107;
●	Санитарные нормы и правила «Требования для учреждений социального обслуживания, осуществляющих стационарное социальное обслуживание», утвержденные постановлением Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 31 декабря 2013 г. № 136.
Аб унясенні змяненняў у пастановы Міністэрства культуры Рэспублікі Беларусь ад 5 жніўня 2008 г. № 28 і ад 31 снежня 2008 г. № 49
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198353/sid/dc4026c09dfb491d993512170329a06a/index/1/
Унесены змяненні шляхам выкладання ў новай рэдакцыі:
●	y Тыпавыя правілы карыстання бібліятэкамі ў Рэспубліцы Беларусь, зацверджаныя пастановай Міністэрства культуры Рэспублікі Беларусь ад 5 жніўня 2008 г. № 28;
●	Інструкцыю аб парадку ажыццяўлення ўнутрырэспубліканскага дакументаабмену і пераразмеркавання дакументаў, зацверджаную пастановай Міністэрства культуры Рэспублікі Беларусь ад 31 снежня 2008 г. № 49.
Об установлении номенклатуры основных технических характеристик служебного и гражданского оружия и боеприпасов, включаемых в Государственный кадастр служебного и гражданского оружия и боеприпасов
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198499/sid/102a49f4642044c0a51694bc05304f17/index/1/
Утверждена номенклатура основных технических характеристик служебного и гражданского оружия и боеприпасов, включаемых в Государственный кадастр служебного и гражданского оружия и боеприпасов.
Об установлении перечня документов, включаемых в дело на модель служебного и гражданского оружия (тип боеприпаса), и формы информационного листа
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198507/sid/d226738e83d845d3bccc1c6ee122f8b6/index/1/
Установлены:
●	перечень документов, включаемых в дело на модель служебного и гражданского оружия (тип боеприпаса);
●	форма информационного листа.

Читайте на этой неделе

________________________________________
Бухгалтеру
А.В. Недоступ
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/13879
Особенности учета налоговых вычетов по налогу на добавленную стоимость. Часть 2 
А.Я. Татринова
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41593
Учет инвестиционной недвижимости
Г.Ф. Асоскова
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/36773
Рабочее время в январе  2015 г.

Кадровику
М.В. Лось
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/41380
Предоставление «отгулов»
В.Э. Самосейко
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/20396
Актуальные вопросы в кадровом учете: особенности приема на работу водителей автомобиля. Часть 1

Юристу

Н.Е. Король
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/42767
Использование объектов авторского и смежных прав в рекламе
В.Л. Полторан 
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/32458
Порядок проведения рекламной акции

Семинары Prof.by
________________________________________
Семинары на январь
12 января 
Допуск работника к коммерческой тайне нанимателя:
http://prof.by/#event-83
●	сведения, в отношении которых может быть установлен режим коммерческой тайны;
●	сведения, которые не могут составлять коммерческую тайну;
●	носитель коммерческой тайны;
●	установление нанимателем режима коммерческой тайны;
●	основные меры по предупреждению утечки коммерческой тайны;
●	изменение или отмена нанимателем режима коммерческой тайны;
●	отношения нанимателя и работников при работе с коммерческой тайной;
●	обязанности нанимателя и работников;
●	обязательство о неразглашении коммерческой тайны.
14 января
http://prof.by/#event-84
Обращение с отходами производства:
●	выполнение Указа Президента Республики Беларусь от 11 июля 2012 г. № 313 «О некоторых вопросах обращения с отходами потребления» (в редакции Указа Президента Республики Беларусь от 28 июля 2014 г. № 381) и нормативных правовых актов, подготовленных в его развитие;
●	государственная политика в области обращения с отходами в Республике Беларусь (основные нормативные правовые акты, которыми регулируется обращение с отходами; ответственность за нарушение законодательства об обращении с отходами);
●		понятие «отходы», основные виды и группы отходов (что такое отходы, входят ли в данную категорию вторичное сырье и другие понятия; система классификации отходов в Республике Беларусь; определение степени опасности и класса опасности отходов производства; применение подходов к классификации и определению количественных показателей образования отходов в ходе проведения инвентаризации отходов производства);
●	разработка и ведение основной документации в области обращения с отходами производства (порядок разработки, утверждения и согласования инструкции по обращению с отходами производства; порядок ведения учета отходов, представления государственной статистической отчетности в области обращения с отходами; порядок получения разрешения на захоронение отходов производства, в т.ч. утверждение нормативов образования отходов производства);
●	основные механизмы обращения с отходами, их отчуждение, самостоятельное использование, обезвреживание, захоронение.
16 января 
http://prof.by/#event-85
Особенности оформления договора займа, налоговые последствия и риски заключения (с учетом изменений в налоговом законодательстве):
●	понятие договора займа, общие правила заключения и оформления;
●	договоры займа с нерезидентами. Правила оформления и требования законодательства о валютном контроле;
●	налоговые последствия заключения договоров займа и кредита;
●	общие вопросы исчисления и уплаты налога на доходы;
●	правила избежания двойного налогообложения и уплаты налога на доходы на основании международных соглашений;
●	порядок применения соглашений;
●	правила тонкой капитализации;
●	общие правила бухгалтерского учета процентов по договорам займа;
●	типичные ошибки.
19 января 
http://prof.by/#event-86
Повышение квалификации, переподготовка, стажировка руководящих работников (специалистов):
●	права и обязанности работника при повышении его профессионального уровня;
●	нормативные правовые акты, которыми регулируются вопросы, связанные с направлением работника на повышение квалификации, переподготовку, стажировку;
●	корпоративное обучение;
●	процедура направления работника на повышение квалификации, переподготовку, стажировку;
●	существенные условия для договоров о повышении квалификации, переподготовке, стажировке руководящего работника;
●	гарантии, предоставляющиеся работникам при направлении их на повышение квалификации, переподготовку, стажировку;
●	порядок возмещения средств, затраченных нанимателем на обучение работников.
21 января 
http://prof.by/#event-87
Договор лизинга. Особенности заключения и действия договора лизинга в Республике Беларусь:
●	договор лизинга, правовой анализ договора;
●	аспекты, на которые необходимо обращать внимание при заключении договора лизинга;
●	предотвращение потери имущества, переданного в лизинг, и денежных средств, уплаченных по договору, при досрочном расторжении договора.
23 января 
http://prof.by/#event-88
Нововведения в налоговом законодательстве с 2015 года:
●	изменения, внесенные в Общую часть Налогового кодекса Республики Беларусь;
●	подоходный налог (изменения в размерах и порядке предоставления налоговых вычетов, налоговых льгот, налогообложение доходов в виде займов, кредитов, ссуд, полученных плательщиками от физических лиц);
●	налог на добавленную стоимость (изменения в льготах по налогу на добавленную стоимость, в порядке определения налоговой базы, в налоговых вычетах);
●	налог на прибыль (изменения в порядке применения инвестиционного вычета, в порядке определения налоговой базы по налогу на прибыль, в налоговом учете внереализационных доходов и расходов для целей налогообложения прибыли, в ставках налога на прибыль);
●	изменения в порядке исчисления и уплаты налога на недвижимость, земельного налога и арендной платы за землю, экологического налога.
26 января 
http://prof.by/#event-89
Обзор отдельных изменений в законодательстве об охране труда:
●	контроль за соблюдением законодательства об охране труда работниками;
●	система управления охраной труда;
●	привлечение сторонних организаций для осуществления функций специалиста по охране труда;
●	требование о необходимости проведения предсменных медицинских осмотров работников либо освидетельствования некоторых категорий работников на предмет нахождения в состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения;
●	порядок создания комиссии по охране труда;
●	порядок аккредитации юридических лиц (индивидуальных предпринимателей) на оказание услуг в области охраны труда.
28 января
http://prof.by/#event-90
Ведение трудовых книжек по-новому:
●	заполнение трудовых книжек;
●	оформление трудовой книжки лицу, впервые поступающему на работу;
●	сведения, которые вносятся в трудовую книжку;
●	заполнение сведений о работнике;
●	заполнение сведений о работе;
●	занесение сведений о поощрении и награждении;
●	занесение сведений о подготовке, повышении квалификации, стажировке и переподготовке;
●	выдача трудовых книжек;
●	учет трудовых книжек.
30 января 
http://prof.by/#event-91
Отражение в учете курсовых разниц:
●	понятие и виды курсовых разниц;
●	случаи возникновения курсовых разниц;
●	курсовые разницы и условия договора;
●	пересчет курсовых разниц в зависимости от условий договора;
●	отражение курсовых разниц в бухгалтерском учете;
●	курсовые разницы по договору займа;
●	курсовые разницы при расчете таможенных пошлин;
●	курсовые разницы при выплате дивидендов;
●	рекомендации по учету курсовых разниц.




