 	ИПС «Нормативка.by»
Дайджест от 29 декабря 2014 г.

Анонс аналитических материалов
________________________________________
Бухгалтеру
А.В. Недоступ 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42898/
Особенности учета налоговых вычетов по налогу на добавленную стоимость. Часть 2
В статье рассматриваются особенности учета налоговых вычетов по налогу на добавленную стоимость при безвозмездной передаче, при приобретении товаров (работ, услуг), имущественных прав, по которым переданы и получены права требования, переведен долг, произведен зачет взаимных требований. 
Г.Ф. Асоскова
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42922/
Рабочее время в январе 2015 г.
В материале описан порядок расчета нормы рабочего времени в январе 2015 г.
А.Я. Татринова
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42954/
Учет инвестиционной недвижимости
Автор приводит понятие инвестиционной недвижимости, нюансы включения объектов недвижимого имущества в состав инвестиционной недвижимости. Описываетcя порядок поступления инвестиционной недвижимости, изменения ее стоимости, перевода инвестиционной недвижимости в операционную недвижимость и выбытия.

Кадровику
В.Э. Самосейко 
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/42914
Особенности приема на работу водителей автомобиля. Часть 1
В рекомендации перечислены требования, предъявляемые законодательством при приеме на работу водителя автомобиля, в т.ч. квалификационные требования, особенности подтверждения квалификации и стажа работы и ограничения по профессии.
М.В. Лось 
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/42929
Предоставление «отгулов»
В материале описаны случаи, при которых предоставляются «отгулы» — другие дни отдыха, приводится образец приказа о предоставлении дня отдыха.
А.В. Баранашник 
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/42957
Комментарий к Декрету Президента Республики Беларусь от 15 декабря 2014 г. № 5 «Об усилении требований к руководящим кадрам и работникам организаций»
Автором рассмотрены основные аспекты Декрета Президента Республики Беларусь от 15 декабря 2014 г. № 5 «Об усилении требований к руководящим кадрам и работникам организаций», даны разъяснения нововведений, вступающих в силу 1 января 2015 г.

Юристу

Н.Е. Король 
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/42895
Использование объектов авторского и смежных прав в рекламе
В статье рассматриваются вопросы условий правомерности использования объектов авторского и смежного права в рекламе, в т.ч. особенности договорных отношений между заказчиком и производителем рекламы.
В.Л. Полторан 
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/42950
Порядок проведения рекламной акции
Автором приводится определение рекламной акции, отграничение ее от сходных понятий и алгоритм необходимых юридических действий по проведению рекламной акции.

________________________________________
Нормативно-правовая информация
Последние изменения в законодательстве Республики Беларусь

Бухгалтеру
________________________________________
О внесении изменений в постановление Правления Национального банка Республики Беларусь от 13 сентября 2006 г. № 129
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198834/sid/9918e24e8e104fcc82fbaaa781bcb0c4/index/1/
Внесены изменения в Инструкцию о порядке осуществления обязательной продажи иностранной валюты на внутреннем валютном рынке, утвержденную постановлением Правления Национального банка Республики Беларусь от 13 сентября 2006 г. № 129.
Установлено, что юридические лица и индивидуальные предприниматели осуществляют обязательную продажу иностранной валюты на внутреннем валютном рынке в размере 50 % (ранее — 30 %) суммы выручки в иностранной валюте.
Соответствующие изменения внесены в форму Реестра распределения иностранной валюты.
О внесении изменений в постановление Правления Национального банка Республики Беларусь от 11 августа 2014 г. № 508
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198835/sid/8775151b72c14c489c5f96216221c2c4/index/1/
Внесены изменения в постановление Правления Национального банка Республики Беларусь от 11 августа 2014 г. № 508 «О сделках купли-продажи иностранной валюты на внутреннем валютном рынке».
Запрещены до 1 января 2017 г сделки купли-продажи иностранной валюты на внебиржевом валютном рынке, за исключением сделок с Национальным банком Республики Беларусь.
О налоге на биржевые операции по приобретению иностранной валюты
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198795/sid/9a863000f3ba4628b2ef253bc54363db/index/1/
Введен налог в размере 30 % от суммы денежных средств в белорусских рублях, уплаченной за приобретенную иностранную валюту.
Плательщиками налога признаются банки, осуществляющие приобретение иностранной валюты на торгах ОАО «Белорусская валютно-фондовая биржа» в установленном законодательством порядке. Однако, сумма налога:
●	возмещается плательщикам организациями и индивидуальными предпринимателями, в пользу которых осуществляется приобретение иностранной валюты на торгах ОАО «Белорусская валютно-фондовая биржа;
●	не включается в затраты по производству и реализации товаров (работ, услуг), имущественных прав, учитываемые при налогообложении, а также в состав внереализационных расходов.
О списании курсовых разниц
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198788/sid/a87428f9494f4b54a24a511faf695461/index/3/
Организациям (за исключением банков, небанковских кредитно-финансовых организаций, бюджетных организаций) предоставлено право списать накопленные на 31 декабря 2014 г. курсовые разницы в составе расходов будущих периодов за счет доходов будущих периодов в пределах сумм накопленных курсовых разниц и добавочного капитала, сформированного за счет переоценки основных средств. 
В случае, если сумм добавочного капитала недостаточно для списания всего объема курсовых разниц, накопленных в составе расходов будущих периодов, несписанная их часть относится на нераспределенную прибыль (непокрытый убыток).
Применение такого способа списания курсовых разниц позволит избежать увеличения их отрицательного влияния на результаты финансовой деятельности организаций.
Уточнен порядок отражения курсовых разниц для целей налогового учета при их списании в порядке, определенном этим указом. В частности, устанавливается, что такие курсовые разницы не включаются в состав внереализационных расходов, учитываемых при налогообложении, т.е. не являются убытками для целей налогообложения.
Установлено, что аккредитивы в иностранной валюте и кредиторская задолженность, погашение которой осуществляется в форме аккредитива, не переоцениваются.
О дополнительных мерах по снижению энергоемкости валового внутреннего продукта в 2015 году
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198810/sid/db9d69e577244ba793d81b95d4ff9ea8/index/1/
Установлены показатели по экономии светлых нефтепродуктов (бензина, дизельного и биодизельного топлива) на 2015 год.
Показатели устанавливаются:
•	республиканским органам государственного управления и иным государственным организациям, подчиненным Правительству Республики Беларусь, по подчиненным (входящим в состав, систему) организациям, имущество которых находится в собственности Республики Беларусь, и организациям, в уставных фондах которых 50 и более процентов акций (долей) принадлежат Республике Беларусь (кроме микроорганизаций), а также по организациям, являющимся участниками холдингов, в уставных фондах управляющих компаний которых 50 и более процентов акций (долей) находятся в собственности Республики Беларусь;
•	облисполкомам и Минскому горисполкому по организациям, имущество которых находится в собственности административно-территориальных единиц, и организациям, в которых административно-территориальные единицы обладают акциями (долями) в уставных фондах в размере более 50 % (кроме микроорганизаций), а также по организациям, являющимся участниками холдингов, в уставных фондах управляющих компаний которых 50 и более процентов акций (долей) находятся в собственности административно-территориальных единиц.
О некоторых вопросах деятельности отдельных организаций в 2014 году
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198807/sid/75124d5ad4084134b071f193ef54a550/index/1/
Отдельные организации до 30 декабря 2014 г. перечисляют в республиканский бюджет в государственный целевой бюджетный фонд национального развития часть прибыли (дохода) согласно приложению сверх части прибыли, исчисленной и перечисленной в бюджет в соответствии с п. 1 Указа Президента Республики Беларусь от 28 декабря 2005 г. № 637 «О порядке исчисления в бюджет части прибыли государственных унитарных предприятий, государственных объединений, являющихся коммерческими организациями, а также доходов от находящихся в республиканской и коммунальной собственности акций (долей в уставных фондах) хозяйственных обществ и об образовании государственного целевого бюджетного фонда национального развития».
Экономисту
О мерах по подготовке сельскохозяйственных организаций к полевым работам, созданию прочной кормовой базы и уборке урожая в 2015 году
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198916/sid/65c94361846643449b63629746295904/index/1/
Установлены меры по обеспечению сельскохозяйственной компании в 2015 году и ряд плановых показателей.
Среди прочего рекомендовано банкам выдавать в 2015 году льготные кредиты сельхозорганизациям на проведение весенних полевых работ, уборки сельскохозяйственных растений и сева озимых.
Речь идет о кредитах в белорусских рублях и иностранной валюте на срок до одного года сельскохозяйственным организациям, ремонтным, обслуживающим сельское хозяйство организациям, заготовительным и перерабатывающим сельскохозяйственную продукцию организациям.
Также банкам предлагается выдавать льготные кредиты организациям хлебопродуктов, организациям, имеющим животноводческие комплексы, птицеводческие фермы и рыбное хозяйство, и льнозаводам для расчетов за комбикорма, белковое сырье, зерно, початки кукурузы на семена и иную продукцию урожая 2015 года, в т.ч. закупаемую за пределами Республики Беларусь (условия уплаты организациями процентов по предоставляемым кредитам прописаны в постановлении).
Местным исполнительным и распорядительным органам также рекомендовано компенсировать за счет средств соответствующих местных бюджетов потери банков по выше указанным льготным кредитам в размере 1/4 ставки рефинансирования Нацбанка, действующей (с учетом ее изменения) в соответствующем периоде начисления процентов, по кредитам, выданным в белорусских рублях; в размере 1/4 ставки по кредитам, выданным в иностранной валюте, с осуществлением компенсации в белорусских рублях по официальному курсу Нацбанка, действующему на дату компенсации процентов.
О внесении изменений в постановление Национального статистического комитета Республики Беларусь от 28 июля 2014 г. № 111
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198738/sid/ee138fcc9ae245249e797f19f1489126/index/1/
Внесены изменения в форму государственной статистической отчетности 12-п «Отчет о производстве промышленной продукции (работ, услуг)» и Указания по ее заполнению.
О внесении изменений в постановление Национального статистического комитета Республики Беларусь от 28 июля 2014 г. № 110
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198739/sid/1ef5c13967994b2e8f112d8757cd7da2/index/1/
Внесены изменения в форму государственной статистической отчетности 4-п (натура) «Отчет о производстве промышленной продукции (оказании услуг промышленного характера)» и Указания по ее заполнению.
О некоторых вопросах представления ведомственной отчетности и аналитической информации
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198301/sid/80794123cc6f429eb6e3da65c3f10de9/index/1/
Установлены:
•	перечень и сроки представления ведомственной отчетности Министерства по налогам и сборам Республики Беларусь;
•	формы ведомственной отчетности.
Установлено, что в налоговые органы по месту постановки на учет представляется следующая ведомственная отчетность:
1) юридическими лицами, имеющими специальные разрешения (лицензии) на осуществление деятельности, связанной с производством алкогольной, непищевой спиртосодержащей продукции, непищевого этилового спирта, — отчет об использовании акцизных марок для маркировки алкогольных напитков, произведенных в Республике Беларусь, по форме, в порядке и сроки, установленные постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 28 апреля 2008 г. № 618 «О некоторых вопросах оборота алкогольных напитков»;
2) юридическими лицами, имеющими специальные разрешения (лицензии) на осуществление деятельности, связанной с производством табачных изделий, — отчет об использовании акцизных марок для маркировки табачных изделий, произведенных на территории Республики Беларусь, по форме, в порядке и сроки, установленные постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 28 октября 2008 г. № 1610;
3) юридическими лицами Республики Беларусь, осуществляющими деятельность в сфере игорного бизнеса на основании специального разрешения (лицензии), в инспекции Министерства по налогам и сборам Республики Беларусь по областям, г. Минску — отчет об итогах работы в сфере игорного бизнеса по форме, в порядке и сроки, установленные постановлением Министерства по налогам и сборам Республики Беларусь от 28 января 2013 г. № 5;
4) организациями, осуществляющими изготовление средств контроля, предназначенных для установки на блок фискальной памяти приборов учета алкогольной, непищевой спиртосодержащей продукции и непищевого этилового спирта, организациями, осуществляющими изготовление средств контроля, предназначенных для установки на блок фискальной памяти приборов учета готовой продукции, используемых при производстве табачных изделий, — сведения об изготовленных и отпущенных средствах контроля по форме, в порядке и сроки, установленные постановлением Министерства по налогам и сборам Республики Беларусь от 5 августа 2014 г. № 34;
5) организациями, осуществляющими изготовление, ввоз на территорию Республики Беларусь, техническое обслуживание и ремонт приборов учета алкогольной, непищевой спиртосодержащей продукции и непищевого этилового спирта, организациями, осуществляющими изготовление, ввоз на территорию Республики Беларусь, техническое обслуживание и ремонт приборов учета готовой продукции, используемых при производстве табачных изделий, — сведения об использованных средствах контроля по форме, в порядке и сроки, установленные постановлением Министерства по налогам и сборам Республики Беларусь от 5 августа 2014 г. № 34.
О формах ведомственной отчетности на 2015 год
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198415/sid/cd431b9479524608bf4cbc2b0c279140/index/1/
Утверждены:
•	перечень форм ведомственной отчетности Министерства архитектуры и строительства Республики Беларусь, сбор и обработка данных по которым будет осуществляться в 2015 году;
•	формы ведомственной отчетности.
Об утверждении форм ведомственной отчетности на 2015 год
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198500/sid/1713bf9399194daa96204b46096894ef/index/1/
Утверждены на 2015 год:
•	перечень форм ведомственной отчетности по Национальной академии наук Беларуси;
•	формы ведомственной отчетности.
О прогнозных показателях номинальной начисленной среднемесячной заработной платы работников
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198685/sid/ef8c8829ba0640488703f4c121e7ee9c/index/1/
Установлены прогнозные показатели номинальной начисленной среднемесячной заработной платы работников на 2015—2016 годы, используемые для определения стоимости строительства (возведения, реконструкции) жилого дома и максимального размера льготного кредита, предоставляемого на данные цели заказчику, при реализации программ государственного заказа на строительство (возведение, реконструкцию) квартир в многоквартирных жилых домах.
Об установлении фиксированных значений ставок платы за выполнение работ по технологическому присоединению электроустановок к электрическим сетям
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198745/sid/51e8e380c17d4ea5a5341ec8d2a6304a/index/1/
Установлены фиксированные значения ставок платы за выполнение работ по технологическому присоединению электроустановок к электрическим сетям.
Кадровику
О некоторых вопросах проведения медико-социальной экспертизы и деятельности медико-реабилитационных экспертных комиссий
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198796/sid/4dd353ef09854c3683aaa35422085ad2/index/1/
Утверждены:
•	Положение о медико-реабилитационных экспертных комиссиях.
Положением определяются правовой статус медико-реабилитационных экспертных комиссий (МРЭК), их структура, порядок организации деятельности, права и функции МРЭК и их структурных подразделений, порядок обжалования заключений МРЭК;
•	Положение о порядке проведения медико-социальной экспертизы (экспертизы нарушения жизнедеятельности пациентов).
Положением устанавливается порядок проведения медико-социальной экспертизы (экспертизы нарушения жизнедеятельности пациентов).
Медико-социальная экспертиза проводится МРЭК.
Установлен перечень целей проведения медико-социальной экспертизы.
Об утверждении типовых учебных планов по специальности 3-38 01 52 «Технология электровакуумного производства» и типовых учебных программ по учебным предметам профессионального компонента для учреждений образования, реализующих образовательные программы профессионально-технического образования
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198302/sid/58de914fa97b4f309f10a090d3aa754a/index/1/
Утверждены типовые учебные планы и учебные программы по специальностям:
●	3-38 01 52 «Технология электровакуумного производства» для учреждений образования, реализующих образовательную программу профессионально-технического образования, обеспечивающую получение квалификации рабочего (служащего) и общего среднего образования (получение образования на основе общего базового образования с получением общего среднего образования, срок получения образования 2 года 6 месяцев);
●	3-38 01 52 «Технология электровакуумного производства» для учреждений образования, реализующих образовательную программу профессионально-технического образования, обеспечивающую получение квалификации рабочего (служащего) (получение образования на основе общего среднего образования, срок получения образования 1 год);
●	по учебному предмету профессионального компонента «Материаловедение» для учреждений образования, реализующих образовательные программы профессионально-технического образования по специальности 3-38 01 52 «Технология электровакуумного производства»;
●	по учебному предмету профессионального компонента «Электрические источники света» для учреждений образования, реализующих образовательные программы профессионально-технического образования по специальности 3-38 01 52 «Технология электровакуумного производства»;
●	по учебному предмету профессионального компонента «Специальная технология» для учреждений образования, реализующих образовательные программы профессионально-технического образования по специальности 3-38 01 52 «Технология электровакуумного производства» (квалификация 3-38 01 52-53 «Контролер деталей и приборов»);
●	по учебному предмету профессионального компонента «Производственное обучение» для учреждений образования, реализующих образовательные программы профессионально-технического образования по специальности 3-38 01 52 «Технология электровакуумного производства» (квалификация 3-38 01 52-53 «Контролер деталей и приборов»);
●	по учебному предмету профессионального компонента «Специальная технология» для учреждений образования, реализующих образовательные программы профессионально-технического образования по специальности 3-38 01 52 «Технология электровакуумного производства» (квалификация 3-38 01 52-54 «Монтажник электровакуумных приборов»);
●	по учебному предмету профессионального компонента «Производственное обучение» для учреждений образования, реализующих образовательные программы профессионально-технического образования по специальности 3-38 01 52 «Технология электровакуумного производства» (квалификация 3-38 01 52-54 «Монтажник электровакуумных приборов»).
О внесении изменений и дополнений в постановление Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 12 июля 2013 г. № 61
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198681/sid/8eeb09b804f9498b8e3478cdd3bfd9e6/index/1/
Внесены изменения и дополнения в постановление Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 12 июля 2013 г. № 61 «О некоторых вопросах прохождения интернатуры».
Внесены изменения в критерии, в соответствии с которыми организации здравоохранения могут являться базами для прохождения интернатуры, категории лиц, которым предоставлено право сдачи квалификационного экзамена без прохождения интернатуры
Изменения также внесены в Инструкцию о порядке организации и прохождения интернатуры, утвержденную Постановлением.
Постановление дополнено Инструкцией о порядке сдачи квалификационного экзамена без прохождения интернатуры.
О внесении изменений и дополнения в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 8 июля 2013 г. № 597
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198677/sid/c74c0e43baa146a39e91f50bfcdc65ca/index/1/
Внесены изменения и дополнения в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 8 июля 2013 г. № 597 «О совершенствовании условий оплаты труда руководителей организаций в зависимости от результатов финансово-хозяйственной деятельности, признании утратившими силу некоторых постановлений Совета Министров Республики Беларусь и их отдельных структурных элементов».
Определено, что в отношении руководителей государственных организаций и организаций, в уставном фонде которых доля собственности государства составляет более 50 %, включая банки, коэффициент соотношения средней заработной платы руководителей организаций согласовывается:
•	до 4 включительно — с органом, осуществляющим владельческий надзор;
•	свыше 4 и до 6 включительно — с органом, осуществляющим владельческий надзор, и облисполкомом (Минским горисполкомом);
•	свыше 6 и до 8 включительно — с органом, осуществляющим владельческий надзор, и Премьер-министром Республики Беларусь.
При невыполнении по итогам отчетного квартала показателей чистой прибыли и (или) превышения темпа роста производительности труда над темпом роста заработной платы, доведенных в установленном порядке, коэффициент устанавливается не более 3 включительно с 1-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом.
Республиканским органам государственного управления и иным государственным организациям, подчиненным Правительству Республики Беларусь, облисполкомам и Минскому горисполкому до 1 января 2015 г. предписано обеспечить внесение изменений и дополнений в контракты, заключенные с руководителями подчиненных (входящих в состав) организаций.

О внесении изменения в постановление Министерства труда Республики Беларусь от 21 января 2000 г. № 6
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198744/sid/e9a540d93ca44352a75c5a943d932385/index/1/
Установлено, что тарифные ставки (оклады) повышаются:
•	работникам Государственного учреждения «Государственная инспекция по испытанию и охране сортов растений», государственных сельскохозяйственных сортоиспытательных станций, государственного учреждения «Главная государственная инспекция по семеноводству, карантину и защите растений», областных государственных инспекций по семеноводству, карантину и защите растений на 60 %;
•	работникам Республиканского учреждения «Государственная хлебная инспекция» на 20 %.
Об утверждении Правил по обеспечению промышленной безопасности при проходке горных выработок для строительства подземных сооружений

http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500197698/sid/527bd471d3fc421a8a549567614c72ab/index/1/

Правила по обеспечению промышленной безопасности при проходке горных выработок для строительства подземных сооружений обязательны для всех организаций независимо от их организационно-правовой формы и формы собственности, производственная деятельность которых связана с проходкой горных выработок для строительства подземных сооружений, а также с проектированием, эксплуатацией технических устройств, применяемых при проходке горных выработок для строительства метрополитенов, промышленных и коммунальных коллекторов.

Юристу
О выдаче в 2015 году разрешений иностранным государствам на проезд их автомобильных транспортных средств по территории Республики Беларусь
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198674/sid/de0274dc53c14abab96e4213a5855ca0/index/1/
Определено количество подлежащих выдаче в 2015 году разрешений иностранным государствам на проезд их автомобильных транспортных средств по территории Республики Беларусь без уплаты сбора за проезд автомобильных транспортных средств иностранных государств по дорогам общего пользования Республики Беларусь.
Разрешения на международные автомобильные перевозки пассажиров в регулярном сообщении автомобильным перевозчикам на маршрут выдаются в количестве, соответствующем числу автобусов, используемых при выполнении перевозок по маршруту.
О выдаче в 2015 году разрешений на проезд автотранспортных средств иностранных государств по территории Республики Беларусь
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198927/sid/526f035c0e764e5b92025412abfd79f4/index/1/
Установлено количество подлежащих выдаче иностранным государствам разрешений на проезд автотранспортных средств этих государств по территории Республики Беларусь с уплатой сбора за проезд автомобильных транспортных средств иностранных государств по дорогам общего пользования Республики Беларусь в 2015 году.
О внесении изменений и дополнений в постановление Правления Национального банка Республики Беларусь от 16 апреля 2009 г. № 46
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198920/sid/3181f6fd2ca242b98f6a8522c933477a/index/1/
Внесены изменения и дополнения в Инструкцию о порядке регистрации сделки и выполнении банками и небанковскими кредитно-финансовыми организациями функций агентов валютного контроля, утвержденную постановлением Правления Национального банка Республики Беларусь от 16 апреля 2009 г. № 46.
Среди прочего определено, что при использовании электронного документооборота электронные копии внешнеторгового договора и иных документов, необходимых для регистрации (перерегистрации) сделки, могут представляться в банк путем сканирования и помещения файла в электронный документ, заверенный электронной цифровой подписью клиента.
Изменен перечень случаев, когда банк не требует от клиентов представления документов (сведений) при проведении валютных операций.
Введена норма о том, что при регистрации и перерегистрации сделки по одному внешнеторговому договору в разных банках экспортер (импортер) представляет информацию о завершении всех операций по внешнеторговому договору в банки, осуществлявшие регистрацию и перерегистрацию сделки по этому договору. 
Информация, содержащаяся в представленных клиентом документах (платежных инструкциях, сведениях, заявлениях), используется банком для выполнения функций агента валютного контроля. При несоответствии информации, содержащейся в телетрансмиссионном сообщении о поступивших в пользу клиента денежных средствах, и информации, содержащейся в представленных клиентом документах, банк руководствуется последней.
При осуществлении клиентом платежей не на счет нерезидента-контрагента по договору, а в адрес третьих лиц либо при проведении валютной операции по снятию наличных денежных средств для осуществления расчетов с физическим лицом банк не проверяет наличие во внешнеэкономическом договоре банковских реквизитов нерезидента-контрагента по договору.
Внесены изменения и дополнения в перечень случаев отказа банка клиенту в проведении валютной операции.
Об отдельных вопросах деятельности открытого акционерного общества «Банк развития Республики Беларусь»
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198789/sid/fb86a764557441778fff141d4f8a2c2c/index/1/
Определены условия и порядок привлечения к субсидиарной ответственности Республики Беларусь по обязательствам ОАО «Банк развития Республики Беларусь» (Банк развития), возникающим в связи с выпуском, обращением и погашением его облигаций.
Субсидиарная ответственность Республики Беларусь по удовлетворению требований юридического или физического лица, приобретшего облигации Банка развития, по погашению номинальной стоимости этих облигаций и (или) выплате дохода по ним наступает при недостаточности у Банка развития денежных средств, под которыми понимаются имеющиеся в его распоряжении денежные средства, в т.ч. находящиеся на счетах в Национальном банке Республики Беларусь и банках, размещенные в ликвидные активы, определенные Национальным банком Республики Беларусь для расчета нормативов безопасного функционирования банков и небанковских кредитно-финансовых организаций.
Органом, выступающим от имени Республики Беларусь в случае наступления субсидиарной ответственности, является Совет Министров Республики Беларусь.
Также установлен порядок исполнения Республикой Беларусь обязательств Банка развития по выпущенным облигациям.
Право на привлечение Республики Беларусь к субсидиарной ответственности в порядке, установленном Указом, не исключает права юридического или физического лица, приобретшего облигации Банка развития на предъявление иска к Республике Беларусь в суд.
О некоторых вопросах потребительского рынка
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198812/sid/79b98e487ec14c97b7aabc0d5291692f/index/1/
Вводится запрет на повышение отпускных и розничных цен на потребительские товары.
Предписано:
1)	Министерству промышленности Республики Беларусь, Министерству архитектуры и строительства Республики Беларусь, Министерству сельского хозяйства и продовольствия Республики Беларусь, Министерству лесного хозяйства Республики Беларусь, Белорусскому государственному концерну по производству и реализации товаров легкой промышленности, Белорусскому производственно-торговому концерну лесной, деревообрабатывающей и целлюлозно-бумажной промышленности, Белорусскому государственному концерну пищевой промышленности «Белгоспищепром», Белорусскому государственному концерну по нефти и химии, другим республиканским органам государственного управления и иным государственным организациям, подчиненным Правительству Республики Беларусь, облисполкомам, Минскому горисполкому не допускать роста отпускных цен на товары, производимые подчиненными (входящими в состав) организациями;
2)	Министерству торговли Республики Беларусь, Министерству связи и информатизации Республики Беларусь, Белорусскому республиканскому союзу потребительских обществ, облисполкомам и Минскому горисполкому не допустить роста розничных цен на потребительские товары и обеспечить наличие широкого их ассортимента в торговых объектах, включая интернет-торговлю.
Несоблюдение ассортиментного перечня торгового объекта, необеспечение надлежащей выкладки товаров в торговом оборудовании, несоблюдение законодательства о торговле при реализации товаров через интернет-магазин, а также превышение розничных цен на товары по сравнению с ценами, действовавшими на 18 декабря 2014 г., грубым нарушением правил торговли, считаются влекущим за собой последствия в соответствии с Указом Президента Республики Беларусь от 5 декабря 2014 г. № 567 «О дополнительных мерах по защите прав потребителей»;
3)	Министерству экономики Республики Беларусь ввести мораторий на любое повышение тарифов на услуги естественных монополий, а также субъектов хозяйствования, занимающих доминирующее положение на товарном рынке, без соответствующего разрешения Правительства Республики Беларусь.
4)	Министерству промышленности Республики Беларусь, Министерству архитектуры и строительства Республики Беларусь, Министерству сельского хозяйства и продовольствия Республики Беларусь, Министерству лесного хозяйства Республики Беларусь, Белорусскому государственному концерну по производству и реализации товаров легкой промышленности, Белорусскому производственно-торговому концерну лесной, деревообрабатывающей и целлюлозно-бумажной промышленности, Белорусскому государственному концерну пищевой промышленности «Белгоспищепром», Белорусскому государственному концерну по нефти и химии, другим республиканским органам государственного управления и иным государственным организациям, подчиненным Правительству Республики Беларусь, облисполкомам, Минскому горисполкому, холдингам «Атлант» и «Горизонт» обеспечить рост поставок производимой продукции в розничную торговую сеть, включая торговые объекты системы потребительской кооперации, снизив уровень складских запасов и внешней дебиторской задолженности.
Руководители государственных органов и организаций, указанных выше, до 22 декабря 2014 г. обязаны издать локальные нормативные правовые акты об организации работы по стабилизации отпускных и розничных цен на потребительские товары с установлением четкой системы контроля и оценки кадров. 
Об утверждении Положения о порядке представления организациями здравоохранения в правоохранительные органы информации, составляющей врачебную тайну
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198801/sid/a4ba1919cc1b4bdba765a39a88a2c684/index/1/
Определен порядок представления организациями здравоохранения в правоохранительные органы (под правоохранительными органами понимаются органы внутренних дел) информации, составляющей врачебную тайну, без согласия пациента или приравненных к ним лиц без запроса при наличии оснований, позволяющих полагать, что вред здоровью пациента причинен в результате противоправных действий, в т.ч. дорожно-транспортных происшествий, а также в случаях, при которых состояние или заболевание пациента могут угрожать жизни и (или) здоровью других людей.
Также Министерству здравоохранения Республики Беларусь совместно с Министерством внутренних дел Республики Беларусь, облисполкомами, Минским горисполкомом до 1 февраля 2015 г. обеспечить представление государственными организациями здравоохранения, подчиненными облисполкомам, Минскому горисполкому, информации о лицах, страдающих наркоманией и (или) токсикоманией и состоящих под диспансерным наблюдением на 1 января 2015 г., в территориальные органы внутренних дел.
Об определении сроков санаторно-курортного лечения и оздоровления населения
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198922/sid/c41fb0e6bfde4b1697d70e525acb79e3/index/1/
Определены сроки санаторно-курортного лечения и оздоровления населения, осуществляемого с использованием средств республиканского бюджета и государственного социального страхования.
О некоторых вопросах проведения стерилизации
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198926/sid/5bb79443b51c458b99a446c37c56d87f/index/1/
Установлены:
•	перечень медицинских показаний для проведения стерилизации;
•	перечень медицинских противопоказаний для проведения стерилизации.
Об установлении перечня медицинских показаний для искусственного прерывания беременности и признании утратившими силу некоторых постановлений Министерства здравоохранения Республики Беларусь и отдельного структурного элемента постановления Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 9 ноября 2007 г. № 105
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198925/sid/dcf09061460e42c29e47a7eb46907046/index/1/
Установлен перечень медицинских показаний для искусственного прерывания беременности при наличии которых прерывание беременности проводится независимо от срока беременности.

Читайте на этой неделе

________________________________________
Бухгалтеру
И.В. Клименков
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/42865
Имущество унитарных предприятий
И.Е. Демидович 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42278
Гарантии и льготы, предоставляемые работникам-донорам
П.В. Хроменко 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/33235
Порядок предоставления формы государственной статистической отчетности 1-страхование (Белгосстрах)
А.В. Недоступ 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41631
Изменение порядка исчисления налога на добавленную стоимость в 2015 году. Часть 1
О.Ю. Савина
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/40198
Изменение порядка исчисления налога на прибыль в 2015 году
Н.Н. Метельская 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/35125
Налог при упрощенной системе налогообложения в 2015 году
П.В. Хроменко
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/33235
Исчисление подоходного налога в 2015 году
А.В. Недоступ 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41631
Изменение порядка исчисления налога на добавленную стоимость в 2015 году. Часть 2
Кадровику
С.С. Семенихина
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/42821
Правила составления графиков отпусков
О.И. Гасюкевич
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/42297
Сложные ситуации в кадровом учете: проблемы перетарификации труда водителей автомобилей, проводимой в связи с изменением выпуска 52 Единого тарифно-квалификационного справочника работ и профессий рабочих (ЕТКС) 
О.П. Чиж 
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/40052
Трудовые отношения и оплата труда инвалидов в коммерческих организациях
В.Э. Самосейко
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/42464
Особенности приема на работу водителей автомобиля. Часть 2

Юристу

Ю.К. Прокопенкова
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/39312
Наследование по закону и по завещанию
Е.И. Мельникова
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/35933
Алгоритм действий при предъявлении к юридическому лицу (индивидуальному предпринимателю) требования о внесении платы за проезд по платной автомобильной дороге в увеличенном размере
Н.С. Хаданович
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/41397
Валюта и порядок расчетов: «внутриреспубликанские» и внешнеэкономические договоры
В.Л. Полторан
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/32458
Неденежные способы прекращения обязательств по внешнеторговым договорам
С.Ч. Белявский
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/35275
Индексация аванса в строительстве

Семинары Prof.by
________________________________________
Семинары на январь
12 января 
Допуск работника к коммерческой тайне нанимателя:
http://prof.by/#event-83
●	сведения, в отношении которых может быть установлен режим коммерческой тайны;
●	сведения, которые не могут составлять коммерческую тайну;
●	носитель коммерческой тайны;
●	установление нанимателем режима коммерческой тайны;
●	основные меры по предупреждению утечки коммерческой тайны;
●	изменение или отмена нанимателем режима коммерческой тайны;
●	отношения нанимателя и работников при работе с коммерческой тайной;
●	обязанности нанимателя и работников;
●	обязательство о неразглашении коммерческой тайны.
14 января
http://prof.by/#event-84
Обращение с отходами производства:
●	выполнение Указа Президента Республики Беларусь от 11 июля 2012 г. № 313 «О некоторых вопросах обращения с отходами потребления» (в редакции Указа Президента Республики Беларусь от 28 июля 2014 г. № 381) и нормативных правовых актов, подготовленных в его развитие;
●	государственная политика в области обращения с отходами в Республике Беларусь (основные нормативные правовые акты, которыми регулируется обращение с отходами; ответственность за нарушение законодательства об обращении с отходами);
●		понятие «отходы», основные виды и группы отходов (что такое отходы, входят ли в данную категорию вторичное сырье и другие понятия; система классификации отходов в Республике Беларусь; определение степени опасности и класса опасности отходов производства; применение подходов к классификации и определению количественных показателей образования отходов в ходе проведения инвентаризации отходов производства);
●	разработка и ведение основной документации в области обращения с отходами производства (порядок разработки, утверждения и согласования инструкции по обращению с отходами производства; порядок ведения учета отходов, представления государственной статистической отчетности в области обращения с отходами; порядок получения разрешения на захоронение отходов производства, в т.ч. утверждение нормативов образования отходов производства);
●	основные механизмы обращения с отходами, их отчуждение, самостоятельное использование, обезвреживание, захоронение.
16 января 
http://prof.by/#event-85
Особенности оформления договора займа, налоговые последствия и риски заключения (с учетом изменений в налоговом законодательстве):
●	понятие договора займа, общие правила заключения и оформления;
●	договоры займа с нерезидентами. Правила оформления и требования законодательства о валютном контроле;
●	налоговые последствия заключения договоров займа и кредита;
●	общие вопросы исчисления и уплаты налога на доходы;
●	правила избежания двойного налогообложения и уплаты налога на доходы на основании международных соглашений;
●	порядок применения соглашений;
●	правила тонкой капитализации;
●	общие правила бухгалтерского учета процентов по договорам займа;
●	типичные ошибки.
19 января 
http://prof.by/#event-86
Повышение квалификации, переподготовка, стажировка руководящих работников (специалистов):
●	права и обязанности работника при повышении его профессионального уровня;
●	нормативные правовые акты, которыми регулируются вопросы, связанные с направлением работника на повышение квалификации, переподготовку, стажировку;
●	корпоративное обучение;
●	процедура направления работника на повышение квалификации, переподготовку, стажировку;
●	существенные условия для договоров о повышении квалификации, переподготовке, стажировке руководящего работника;
●	гарантии, предоставляемые работникам при направлении их на повышение квалификации, переподготовку, стажировку;
●	порядок возмещения средств, затраченных нанимателем на обучение работников.
21 января 
http://prof.by/#event-87
Договор лизинга. Особенности заключения и действия договора лизинга в Республике Беларусь:
●	договор лизинга, правовой анализ договора;
●	аспекты, на которые необходимо обращать внимание при заключении договора лизинга;
●	предотвращение потери имущества, переданного в лизинг, и денежных средств, уплаченных по договору, при досрочном расторжении договора.
23 января 
http://prof.by/#event-88
Нововведения в налоговом законодательстве с 2015 года:
●	изменения, внесенные в Общую часть Налогового кодекса Республики Беларусь;
●	подоходный налог (изменения в размерах и порядке предоставления налоговых вычетов, налоговых льгот, налогообложение доходов в виде займов, кредитов, ссуд, полученных плательщиками от физических лиц);
●	налог на добавленную стоимость (изменения в льготах по налогу на добавленную стоимость, в порядке определения налоговой базы, в налоговых вычетах);
●	налог на прибыль (изменения в порядке применения инвестиционного вычета, в порядке определения налоговой базы по налогу на прибыль, в налоговом учете внереализационных доходов и расходов для целей налогообложения прибыли, в ставках налога на прибыль);
●	изменения в порядке исчисления и уплаты налога на недвижимость, земельного налога и арендной платы за землю, экологического налога.
26 января 
http://prof.by/#event-89
Обзор отдельных изменений в законодательстве об охране труда:
●	контроль за соблюдением законодательства об охране труда работниками;
●	система управления охраной труда;
●	привлечение сторонних организаций для осуществления функций специалиста по охране труда;
●	требование о необходимости проведения предсменных медицинских осмотров работников либо освидетельствования некоторых категорий работников на предмет нахождения в состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения;
●	порядок создания комиссии по охране труда;
●	порядок аккредитации юридических лиц (индивидуальных предпринимателей) на оказание услуг в области охраны труда.
28 января
http://prof.by/#event-90
Ведение трудовых книжек по-новому:
●	заполнение трудовых книжек;
●	оформление трудовой книжки лицу, впервые поступающему на работу;
●	сведения, которые вносятся в трудовую книжку;
●	заполнение сведений о работнике;
●	заполнение сведений о работе;
●	занесение сведений о поощрении и награждении;
●	занесение сведений о подготовке, повышении квалификации, стажировке и переподготовке;
●	выдача трудовых книжек;
●	учет трудовых книжек.
30 января 
http://prof.by/#event-91
Отражение в учете курсовых разниц:
●	понятие и виды курсовых разниц;
●	случаи возникновения курсовых разниц;
●	курсовые разницы и условия договора;
●	пересчет курсовых разниц в зависимости от условий договора;
●	отражение курсовых разниц в бухгалтерском учете;
●	курсовые разницы по договору займа;
●	курсовые разницы при расчете таможенных пошлин;
●	курсовые разницы при выплате дивидендов;
●	рекомендации по учету курсовых разниц.





