 	ИПС «Нормативка.by»
Дайджест от 24 ноября 2014 г.

Анонс аналитических материалов
________________________________________
Бухгалтеру

Н.А. Дубинский
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42078/
Договор комиссии при осуществлении внешнеторговой деятельности. Часть 1
В статье рассматриваются общие вопросы заключения договора комиссии, порядок выплаты вознаграждения комиссионеру, особенности отражения в бухгалтерском учете передаваемых комиссионеру для реализации товаров, а также валютного регулирования.
В.В. Толкач
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42115/
Учет драгоценных металлов и драгоценных камней. Часть 1
Автором анализируется специфика учета драгоценных металлов и драгоценных камней, в т.ч. в части проведения инвентаризации и отражения ее результатов, порядка совершения операций с ломом, содержащим драгоценные металлы и драгоценные камни, а также отходов, их содержащих.
А.В. Недоступ 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42151/
Посредническая деятельность. Часть 2
В материале описан порядок отражения в учете у комитента входного налога на добавленную стоимость, а также порядок вычета его сумм, уплаты акцизов, в т.ч. определения момента фактической реализации у собственника произведенной подакцизной продукции, реализации подакцизной продукции за пределы Республики Беларусь через посредников, реализации произведенной подакцизной продукции ее собственником за пределы Республики Беларусь с привлечением посредника за пределы Таможенного союза.
А.Я. Татринова
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42180/
Учет горюче-смазочных материалов при 2-сменной работе транспортного средства, заполнение путевых листов
В статье приведены особенности документального оформления и порядка отражения в бухгалтерском учете использования горюче-смазочных материалов при 2-сменной работе транспортного средства, а также заполнения путевых листов при таком режиме работы.
В.Н. Лемеш
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42215/
Правильный учет пробега автомобиля
В материале рассмотрены особенности бухгалтерского учета приобретения GPS-навигаторов для автомобильных транспортных средств и возможности применения его для учета их работы.
Кадровику
А.В. Баранашник
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/19549
Особенности расторжения трудового договора согласно ст. 42 Трудового кодекса Республики Беларусь. Часть 1
В рекомендации приведены основания расторжения трудового договора согласно п. 1 ст. 42 Трудового кодекса Республики Беларусь, в частности, расторжение трудового договора в случае прекращения деятельности обособленных структурных подразделений  — филиалов, представительств, а также иных обособленных подразделений организации, расположенных в другой местности.
Л.А. Шерснёва
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/42142
Проблемы в контрактных отношениях
Автором рассмотрены проблемные вопросы, возникающие при контрактной форме найма работников. Приведены решения сложных ситуаций по данному вопросу.
А.И. Штейнер
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/42182
Разновидности и особенности введения сдельной оплаты труда
В материале перечислены виды сдельной формы оплаты труда. Каждый из видов рассмотрен в отдельности. Приведены примеры расчетов заработной платы. 
Юристу

С.Ч. Белявский 
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/42064
Взыскание за счет заложенного имущества в хозяйственном процессе
В статье анализируются особенности принятия обеспечительных мер в отношении заложенного имущества и порядок взыскания за счет заложенного имущества в хозяйственном процессе. Приводятся примеры из судебной практики.
В.Л. Полторан
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/42156
Порядок замены застройщика при неисполнении (нарушении) застройщиком обязательств по созданию объекта долевого строительства
Автором рассматриваются основания и порядок замены застройщика при неисполнении (нарушении) застройщиком обязательств по созданию объекта долевого строительства, особенности изменения цены объекта долевого строительства в случае замены застройщика, возврата дольщику денежных средств в случае отказа от заключения договора создания объекта долевого строительства с новым застройщиком согласно Положению о случаях и порядке замены застройщика при неисполнении (нарушении) застройщиком обязательств по созданию объекта строительства, утвержденному постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 10 ноября 2014 г. № 1056.

________________________________________
Нормативно-правовая информация
Последние изменения в законодательстве Республики Беларусь
Бухгалтеру
________________________________________
Об утверждении Национального стандарта бухгалтерского учета и отчетности «Консолидированная бухгалтерская отчетность», внесении изменений в постановление Министерства финансов Республики Беларусь от 29 июня 2011 г. № 50, признании утратившим силу постановления Министерства финансов Республики Беларусь от 14 декабря 2006 г. № 161
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500197235/sid/2267e327de5441a8bc00b6f91e46bb03/index/1/
Национальным стандартом бухгалтерского учета и отчетности определены правила раскрытия информации в консолидированной бухгалтерской отчетности, составляемой организациями (за исключением банков, небанковских кредитно-финансовых организаций, банковских групп, банковских холдингов, бюджетных организаций).
Внесены изменения в Инструкцию о порядке применения типового плана счетов бухгалтерского учета, утвержденную постановлением Министерства финансов Республики Беларусь от 29 июня 2011 г. № 50.
В частности, изменено назначение счета 91 «Прочие доходы и расходы». В настоящее время этот счет предназначен для обобщения информации о прочих доходах и расходах отчетного периода, непосредственно не связанных с текущей деятельностью организации, в т.ч. по инвестиционной и финансовой деятельности, а с 1 января 2015 г. он будет служить для обобщения информации исключительно о доходах и расходах по инвестиционной и финансовой деятельности.
В связи с этим изменен порядок отражения в бухгалтерском учете сумм потерь имущества в результате стихийных бедствий. В настоящее время эти суммы отражаются на счете 91 «Прочие доходы и расходы», а с 1 января 2015 г. они подлежат отражению на счете 90 «Доходы и расходы по текущей деятельности» (субсчет 90-10 «Прочие расходы по текущей деятельности»).
О внесении изменений и дополнений в постановление Министерства финансов Республики Беларусь от 11 января 2010 г. № 2
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500197472/sid/d5558c2174c64c8d862011ef4d42e273/index/1/
Внесены изменения и дополнения в постановление Министерства финансов Республики Беларусь от 11 января 2010 г. № 2 «Об отдельных вопросах ведения бухгалтерского учета, составления и представления бухгалтерской отчетности страховыми организациями и внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Министерства финансов Республики Беларусь».
Изменения и дополнения внесены в форму бухгалтерского баланса, отчета о прибылях и убытках.
Изменения и дополнения также внесены в Инструкцию об особенностях бухгалтерского учета доходов и расходов страховыми организациями, утвержденную постановлением.
В новой редакции изложены приложения 2–4 к Инструкции:
●	Примечание к бухгалтерской отчетности о страховых взносах (страховых премиях) и выплатах страхового возмещения и страхового обеспечения по договорам страхования, сострахования и перестрахования;
●	Примечание к бухгалтерской отчетности о договорах страхования;
●	Примечание к бухгалтерской отчетности о страховых резервах;
●	Примечание к бухгалтерской отчетности о размещении средств страховых резервов и осуществлении.

Экономисту
О внесении изменений и дополнений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 18 ноября 2011 г. № 1553 и признании утратившими силу постановлений Совета Министров Республики Беларусь и их структурных элементов
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500197371/sid/21ab5152fbc54845abd5515bb7d9b248/index/1/
Внесены изменения и дополнения в Положение о порядке формирования неизменной договорной (контрактной) цены на строительство объектов, утвержденное постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 18 ноября 2011 г. № 1553.
Установлено, что Положением определяется порядок формирования неизменной договорной (контрактной) цены на строительство объектов и расчетов между заказчиком и подрядчиком при строительстве объектов (ранее  — на строительство объектов и расчетов между заказчиком и подрядчиком при строительстве объектов, финансируемых полностью или частично за счет средств республиканского и (или) местных бюджетов, в том числе государственных целевых бюджетных фондов, а также государственных внебюджетных фондов, внешних государственных займов и внешних займов, привлеченных под гарантии Правительства Республики Беларусь, кредитов банков Республики Беларусь под гарантии Правительства Республики Беларусь и областных, Минского городского исполнительных комитетов, а также при строительстве жилых домов с использованием государственной поддержки).
Такое основание для корректировки неизменной цены как изменение налогового законодательства изложено в новой редакции: «изменение налогового законодательства в части установления и (или) отмены налогов и отчислений в доходы соответствующих бюджетов, которые влияют на формирование неизменной цены, изменения налоговых ставок и объектов налогообложения, установления и (или) отмены налоговых льгот».
Установлено исключение из случаев корректировки неизменной цены.
Так, при строительстве объектов, финансируемых полностью или частично за счет средств республиканского и (или) местных бюджетов, в т.ч. государственных целевых бюджетных фондов, а также государственных внебюджетных фондов, внешних государственных займов и внешних займов, привлеченных под гарантии Правительства Республики Беларусь, кредитов банков Республики Беларусь под гарантии Правительства Республики Беларусь и областных, Минского городского исполнительных комитетов, а также при строительстве жилых домов с государственной поддержкой неизменная цена корректируется в случаях изменения:
●	по инициативе заказчика в установленном порядке проектной документации;
●	налогового законодательства в части установления и (или) отмены налогов и отчислений в доходы соответствующих бюджетов, которые влияют на формирование неизменной цены, изменения налоговых ставок и объектов налогообложения,
●	установления и (или) отмены налоговых льгот;
●	прогнозных индексов цен в строительстве, утверждаемых в установленном порядке;
●	сроков строительства, предусмотренных договором строительного подряда, по причине несвоевременного финансирования строительства заказчиком.
Признается утратившим силу постановление Совета Министров Республики Беларусь от 3 марта 2005 г. № 235 «Об утверждении Положения о порядке формирования договорной (контрактной) цены и расчетов между заказчиком и подрядчиком при строительстве объектов».
Об утверждении формы государственной статистической отчетности 4-аренда (Госкомимущество) «Отчет об использовании зданий, сооружений, изолированных помещений, находящихся в государственной собственности» и указаний по ее заполнению
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500197455/sid/b4b239a6e1bf4266ad53c7a69c3c95f7/index/1/
Форма государственной статистической отчетности 4-аренда (Госкомимущество) «Отчет об использовании зданий, сооружений, изолированных помещений, находящихся в государственной собственности» и Указания по ее заполнению вводятся в действие начиная с отчета за январь—март 2015 г. и распространяются: 
•	на юридические лица, имеющие в хозяйственном ведении, оперативном управлении на капитальные строения (здания, сооружения), изолированные помещения, машино-места, их части, находящиеся в государственной собственности;
•	акционерные общества, созданные в процессе преобразования республиканских и коммунальных унитарных предприятий, и республиканские государственно-общественные объединения, которым переданы капитальные строения (здания, сооружения), изолированные помещения, машино-места, их части, находящиеся в государственной собственности, в безвозмездное пользование.
Об утверждении формы государственной статистической отчетности 1-мп «Отчет о финансово-хозяйственной деятельности малой организации» и указаний по ее заполнению
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500197270/sid/7eb38320af56465384ff6ed88023ba0b/index/1/
Форма государственной статистической отчетности 1-мп «Отчет о финансово-хозяйственной деятельности малой организации» и Указания по ее заполнению вводятся в действие начиная с отчета за 2014 год и распространяются на малые организации — коммерческие организации со средней численностью работников за календарный год, предшествующий отчетному, от 16 до 100 человек включительно (кроме перечисленных в ч. 2 п. 1 Указаний по заполнению формы государственной статистической отчетности 1-мп «Отчет о финансово-хозяйственной деятельности малой организации», утвержденных Постановлением).
О предельных максимальных отпускных и розничных ценах на свежие картофель и овощную продукцию урожая 2014 года
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500197401/sid/fe8b380b21094a509266fc46d951f35a/index/1/
Для Минской области установлены с 15 ноября 2014 г. по 31 мая 2015 г. предельные максимальные отпускные и розничные цены на свежие картофель и овощную продукцию урожая 2014 года (за исключением указанных картофеля, свеклы, моркови откалиброванных, мытых, расфасованных в перфорированные пакеты).

Кадровику
Об утверждении Положения о рабочем времени и времени отдыха водителей троллейбусов и трамваев
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500197470/sid/1a878812a05c4067be1e4ddc1c17f084/index/1/

Утвержденным Положением определены особенности режима рабочего времени и времени отдыха водителей троллейбусов и трамваев в организациях, выполняющих городские и пригородные перевозки пассажиров городским электрическим транспортом в регулярном сообщении независимо от форм собственности и ведомственной подчиненности.
Об утверждении Положения о рабочем времени и времени отдыха машинистов электропоездов метрополитена 
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500197471/sid/4cfd596a64494d6890663e0e624bc034/index/1/
Утвержденным Положением определены особенности режима рабочего времени и времени отдыха машинистов электропоездов метрополитена, осуществляющих свои трудовые функции на линиях метрополитена, исходя из специфики организации их труда и отдыха.
О внесении изменений и дополнений в постановление Министерства юстиции Республики Беларусь от 30 ноября 2010 г. № 105
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500197646/sid/dc9cf394a36846079e83ef0b2d23c217/index/1/
Внесены изменения и дополнения в Инструкцию о порядке проведения квалификационного экзамена, утвержденную постановлением Министерства юстиции Республики Беларусь от 30 ноября 2010 г. № 105 «О некоторых вопросах осуществления адвокатской деятельности и оказания юридических услуг».
В частности, изменен порядок сдачи квалификационного экзамена для граждан Республики Беларусь, намеревающихся стать адвокатами, в письменной форме. С 20 ноября 2014 г. письменная форма квалификационного экзамена будет проходить в виде компьютерного тестирования. Однако, в исключительных случаях при отсутствии технической возможности проведения компьютерного тестирования по решению председателя Квалификационной комиссии по вопросам адвокатской деятельности в Республике Беларусь может быть проведено письменное тестирование на условиях, предусмотренных Инструкцией для компьютерного тестирования.
К устному экзамену допускаются претенденты, набравшие не менее 14 баллов по результатам компьютерного тестирования.
Претендент считается сдавшим квалификационный экзамен, если он по результатам сдачи устного экзамена набрал не менее 4 баллов.
Юристу
О внесении изменений и дополнений в Положение о Республиканской доске Почета
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500197518/sid/a85b6739c7b14c59a2c0c64c78c99aff/index/1/
Внесены изменения и дополнения в Положение о Республиканской доске Почета, утвержденное Указом Президента Республики Беларусь от 30 сентября 1999 г. № 573.
Среди прочего число мест на Республиканской доске Почета (Доска почета) увеличивается с 36 до 39. Три новых места предназначены для организаций научной сферы. Основным критерием при их отборе является достижение наиболее высоких показателей в научной, научно-технической и инновационной деятельности.
Для организаций агропромышленного комплекса в качестве обязательного условия занесения на Доску почета введен такой критерий, как обеспечение высоких показателей трудовой и исполнительской дисциплины, охраны труда и техники безопасности, в т.ч. отсутствие несчастных случаев на производстве, повлекших смерть работников. Этим самым они ставятся в равные условия с другими организациями, к которым такое требование предъявлялось и ранее.
При выдвижении кандидатур для определения победителей за достижение наилучших показателей по экономии ресурсов в отчетном году основным критерием оценки является выполнение (перевыполнение) заданий по экономии топливно-энергетических ресурсов и снижению затрат на производство продукции (работ, услуг) при снижении уровня материалоемкости продукции.
Кандидатуры для занесения на Доску Почета выдвигаются с учетом системной работы по повышению экономической эффективности деятельности организаций и подготовке руководящих кадров в соответствии с критериями, определяемыми Министерством экономики Республики Беларусь.
Устанавливается запрет на занесение на Доску почета организаций, получивших в течение отчетного года государственную поддержку.
Об утверждении Положения о случаях и порядке замены застройщика при неисполнении (нарушении) застройщиком обязательств по созданию объекта строительства
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500197457/sid/ba1cd2dbfbce4d5595b0ce2ef4a5f526/index/1/
Установлены случаи и порядок замены застройщика при неисполнении (нарушении) застройщиком обязательств по созданию объекта строительства.
К случаям, являющимся основанием для замены застройщика, относятся только:
●	превышение застройщиком сроков исполнения обязательств по договорам создания объектов долевого строительства более чем на шесть месяцев;
●	превышение сроков строительства, определенных в графике производства работ, прилагаемом к договору строительного подряда, более чем на три месяца;
●	прекращение застройщиком финансирования строительства объекта строительства на срок более трех месяцев;
●	отказ застройщика от исполнения обязательств по созданию объекта строительства в связи с невозможностью исполнения принятых обязательств по договорам создания объектов долевого строительства и (или) договору строительного подряда.
Решение о замене застройщика принимается областным или Минским городским исполнительным комитетом на основании предложения специальной комиссии, в состав которой включаются в т.ч. представители дольщиков.
Принятие решения о замене застройщика является основанием для расторжения дольщиками договоров создания объектов долевого строительства с прежним застройщиком. В договорах создания объектов долевого строительства с новым застройщиком может быть изменена цена объекта долевого строительства.
Приостановление строительства при замене застройщика, а также превышение прежним застройщиком сроков строительства, определенных в графике производства работ, прилагаемом к договору строительного подряда, являются основаниями для согласования местным исполнительным и распорядительным органом новому застройщику изменения (продления) срока строительства объекта строительства.
Дольщики, отказавшиеся от заключения договора создания объекта долевого строительства с новым застройщиком, и прежний застройщик вправе требовать от нового застройщика возврата денежных средств.
Об утверждении Правил оказания туристических услуг
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500197525/sid/9381a87c8ba643cfa6f9bca3317cda7c/index/1/
Правилами регулируется порядок оказания туристических услуг заказчику (туристу, экскурсанту), в т.ч. по перевозке, проживанию и экскурсионному обслуживанию, и не регулируют отношения между туроператором и турагентом при продвижении и реализации туров и оказании отдельных связанных с организацией туристического путешествия туристических услуг, возникающие из договора, заключенного между ними.
Введено обязательное согласование с местными исполнительными и распорядительными органами режима работы субъектов туристической деятельности.
Определен порядок информирования субъектом туристической деятельности о временном приостановлении своей деятельности.
Информация, доведенная до сведения туриста на иностранном языке, считается непредоставленной, за исключением случаев, когда такая информация предоставлена на иностранном языке на основании письменного согласия туриста.
Услуги туристу оказываются исключительно на основании договора оказания туристических услуг.
Предоставление услуг размещения более низкого качества, чем установленного договором, а также внесение дополнительной платы за оказываемые услуги допускаются исключительно при наличии согласия туриста в письменной форме. 
Договор оказания туристических услуг может быть расторгнут исполнителем в одностороннем порядке при условии полного возмещения заказчику убытков, заказчиком — при условии оплаты исполнителю фактически понесенных им расходов.
В случае отказа субъекта туристической деятельности (исполнителя) от выполнения договора оказания туристических услуг во время совершения туристического путешествия туркомпания обязана по желанию туриста организовать его возвращение в место начала (окончания) путешествия.
Турфирма несет ответственность за невыполнение или ненадлежащее выполнение договора оказания туруслуг независимо от того, кому и в каком размере оплачена их стоимость (непосредственно исполнителю или третьим лицам).
Отдельно регулируются правила оказания туруслуг несовершеннолетним туристам и людям с ограниченными возможностями.
Установлено, что педагогический работник не вправе выступать руководителем туристической группы, состоящей из несовершеннолетних экскурсантов, если он не является служащим, занятым в организации туризма.
Турист (экскурсант) с ограниченными возможностями обязан представить исполнителю информацию о себе в объеме, необходимом для совершения туристического путешествия, в т.ч. информацию о состоянии здоровья и сопровождающем его лице, если с учетом состояния здоровья туриста (экскурсанта) с ограниченными возможностями необходимо присутствие такого лица.
Утверждена новая типовая форма договора оказания туристических услуг.
Об утверждении Типового положения о контрольно-ревизорской службе на городском электрическом транспорте
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500197475/sid/94d14e9670a24d9cbe846c1a04459100/index/1/
Контрольно-ревизорская служба на городском электрическом создается оператором перевозок пассажиров городским электрическим транспортом и (или) государственным юридическим лицом, выполняющим перевозки пассажиров городским электрическим транспортом, и является их структурным подразделением.
Контрольно-ревизорская служба осуществляет следующие функции:
●	контроль за соблюдением своевременности и полноты оплаты проезда и провоза ручной клади пассажирами;
●	контроль за соблюдением водителями расписаний либо интервалов движения транспортных средств городского электрического транспорта в регулярном сообщении;
●	учет и анализ нарушений, допущенных пассажирами, водителями и кондукторами;
●	информирование перевозчиков пассажиров городским электрическим транспортом о нарушениях требований актов законодательства, допущенных водителями и кондукторами при осуществлении перевозок пассажиров городским электрическим транспортом в регулярном сообщении;
●	иные функции в соответствии с актами законодательства.
Структуру и штатное расписание контрольно-ревизорской службы утверждает руководитель юридического лица, структурным подразделением которого она является.
О внесении дополнения в постановление Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 30 декабря 2010 г. № 186
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500197530/sid/c4d1edc170374c98805894f834931fa1/index/1/
Внесено дополнение в приложение 2 «Нормативы ориентировочно безопасных уровней воздействия загрязняющих веществ в атмосферном воздухе населенных пунктов и мест массового отдыха населения» к постановлению Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 30 декабря 2010 г. № 186.


Читайте на этой неделе
________________________________________
Бухгалтеру
М.Б. Хивук
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/33213
Особенности учета материалов в организациях общественного питания
И.Е. Демидович
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/37604
Тема будет потом
В.Д. Мацинкевич
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/27281
Оформление больничного листа по беременности и родам в бухгалтерском учете в вопросах и ответах
Н.Н. Метельская
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/29553
Исчисление налога на недвижимость в вопросах и ответах
О.Ю. Савина
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41171
Комментарий к постановлению Совета Министров Республики Беларусь от 31 июля 2014 г. № 744 «Об оплате труда работников»
Кадровику
А.В. Анисимова
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/37809
Актуальные вопросы в кадровом учете: привлечение работника к материальной ответственности при причинении им ущерба нанимателю при исполнении трудовых обязанностей
А.А. Пощастьева
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/37698
Расчетная норма рабочего  времени на 2015 год
Т.А. Михейчик 
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/37603
Организация оперативного хранения дел в подразделении


Юристу

С.Ч. Белявский
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/42064
Особенности возмещения ущерба вследствие утраты груза в международных перевозках
И.В. Клименков 
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/41845
Плата за жилищно-коммунальные услуги и плата за пользование жилыми помещениями государственного жилищного фонда
Л.А. Шерснёва
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/35811
Порядок оказания туристических услуг



Семинары Prof.by
________________________________________
Семинары на декабрь
2 декабря 
http://prof.by/#event-72
Вопросы исчисления НДС и налога на прибыль:
●	объекты налогообложения: изменения 2014 года; 
●	льготы по НДС, порядок их применения. Операции, освобождаемые от НДС с 2014 года. Операции, исключенные с 2014 года из состава льгот;
●	сложные вопросы в определении момента фактической реализации. Исчисление НДС в 2014 году «по оплате»;
●	зачетный метод исчисления НДС. Распределение и принятие к вычету сумм НДС, признанных налоговыми вычетами;
●	отчетный и налоговый период для НДС;
●	порядок возврата (зачета) разницы между суммой налоговых вычетов и суммой НДС, исчисленной с оборотов по реализации товаров (работ, услуг), имущественных прав;
●	порядок определения прибыли от реализации товаров (работ, услуг), имущественных прав в 2014 году;
●	особенности определения валовой прибыли при переходе с особого режима налогообложения на общий порядок налогообложения;
●	затраты, учитываемые и не учитываемые при налогообложении прибыли;
●	льготы по налогу на прибыль: изменения 2014 года;
●	порядок переноса убытков на будущее с учетом изменений 2014 года;
●	ставки налога на прибыль;
●	налоговый и отчетный периоды налога на прибыль. Сроки для представления налоговых деклараций (расчетов) по налогу на прибыль и уплаты налога.
5 декабрь 
http://prof.by/#event-73
Учет и налогообложение у лизингодателя и лизингополучателя:
●	бухгалтерский учет лизинговых операций: применение Инструкции о порядке учета лизинговых операций, утвержденной постановлением Министерства финансов Республики Беларусь от 30 апреля 2004 г. № 75, с учетом действующего законодательства;
●	отражение в учете получения авансового платежа по договору лизинга, приобретение предмета лизинга лизингодателем, в т.ч. с привлечением кредитных средств;
●	документальное оформление и бухгалтерский учет передачи предмета лизинга лизингополучателю;
●	текущие лизинговые платежи: отражение у лизингодателя и лизингополучателя;
●	учет возмещаемых расходов при лизинге у лизингодателя и лизингополучателя;
●	возврат предмета лизинга лизингодателю;
●	выкуп предмета лизинга: особенности документального оформления и бухгалтерского учета;
●	исчисление НДС по лизинговым операциям;
●	признание лизингодателем доходов и расходов от сдачи имущества в лизинг при налогообложении прибыли;
●	особенности налогообложения при международном лизинге (НДС, налог на доходы иностранных организаций, не осуществляющих деятельность в Республике Беларусь через постоянное представительство).
8 декабря 
http://prof.by/#event-74
Вопросы разработки и внедрения эффективной структуры бюджетов в организации в рамках бюджетирования:
●	понятие, цели и задачи бюджетирования в организации. Связь с другими системами;
●	система бюджетов в организации: их содержание, техника построения и согласования;
●	процедуры контроля, анализа отклонений и корректировки бюджетов;
●	автоматизация бюджетирования. Сравнение программных продуктов для автоматизации бюджетирования;
●	основные проблемы и способы их решения на различных стадиях постановки бюджетирования в организации.
10 декабря 
http://prof.by/#event-75
Проведение внешнеторговых операций. Правила проведения валютных операций:
●	Указ Президента Республики Беларусь от 27 марта 2008 г. № 178 «О порядке проведения и контроля внешнеторговых операций» и изменения, внесенные в него Указом Президента Республики Беларусь от 9 августа 2011 г. № 347, а также другие последние изменения валютного и внешнеторгового законодательства;
●	неденежные формы прекращения обязательств: уступка требования, перевод долга, зачет, бартер и др. Анализ конкретных ситуаций и наиболее часто допускаемых ошибок;
●	основные правила проведения валютных операций: текущие и капитальные операции; расчеты в валюте между резидентами; авансовые платежи по импорту; выбор валют в расчетах;
●	валютные оговорки в контрактах; изменение валюты обязательств; внесение изменений в контракт в ходе его исполнения;
●	валютный контроль в Республике Беларусь; функции банков как агентов валютного контроля; регистрация сделки в банке;
●	ответственность за нарушения в сфере обращения валюты и осуществления внешнеэкономической деятельности;
●	расчеты по экспортно-импортным контрактам (кредитовые переводы, инкассо, аккредитив). Основы валютного законодательства Российской Федерации и Республики Казахстан, а также нормативной базы Таможенного союза с точки зрения белорусского экспортера (импортера).

11 декабря 
http://prof.by/#event-76
Международные контракты и сделки. Правовые и налоговые аспекты:
●	современная система международных контрактов;
●	особенности международных контрактов;
●	специфика содержания международного контракта;
●	международное налоговое планирование;
●	особенности сделок;
●	планирование налогов при конкретных сделках.

12 декабря 
http://prof.by/#event-77
Особенности удержания и уплаты подоходного налога, взносов в ФСЗН. Типичные ошибки, допускаемые при их удержании и уплате:
●	затраты, учитываемые и не учитываемые при налогообложении прибыли;
●	льготы по налогу на прибыль: изменения 2014 года;
●	порядок переноса убытков на будущее с учетом изменений 2014 года;
●	ставки налога на прибыль;
●	порядок определения прибыли от реализации товаров (работ, услуг), имущественных прав в 2014 году;
●	налоговый и отчетный периоды налога на прибыль. Сроки для представления налоговых деклараций (расчетов) по налогу на прибыль и уплаты налога;
●	особенности удержания и уплаты взносов в ФСЗН;
●	типичные ошибки, допускаемые при их удержании и уплате.
15 декабря 
http://prof.by/#event-78
Тарифные ставки, оклады для расчета заработной платы. Новшества в порядке сохранения среднего заработка:
●	порядок исчисления среднего заработка в случаях, предусмотренных законодательством Республики Беларусь, с учетом изменений и дополнений, вступивших в силу с 25 июля 2014 г.;
●	формирование тарифной части заработной платы работников коммерческих организаций с учетом ЕТС и без нее (с учетом положений постановления Совета Министров Республики Беларусь от 31 июля 2014 г. № 744 «Об оплате труда работников»). Штатное расписание;
●	практические вопросы применения Положения об условиях оплаты труда руководителей;
●	актуальные вопросы выплаты премий руководителям (их заместителям) и главным специалистам коммерческих организаций;
●	стимулирующие выплаты и порядок их начисления;
●	«незарплатные» выплаты сотрудникам: виды, порядок документального оформления, исчисление;
●	соблюдение законодательства при включении заработной платы (в т.ч. стимулирующих и компенсирующих выплат, премий) в затраты, учитываемые при налогообложении прибыли;
●	основные направления совершенствования нормирования труда.
