 	ИПС «Нормативка.by»
Дайджест от 8 сентября 2014 г.

Анонс аналитических материалов
________________________________________
Бухгалтеру


А.В. Недоступ 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/40801/
Заполнение туристическими агентами книги учета доходов и расходов при применении упрощенной системы налогообложения. Часть 1
В статье рассмотрен порядок заполнения книги учета доходов и расходов при применении упрощенной системы налогообложения туристическими агентами на примере конкретной ситуации.
В.Э. Самосейко
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/40833/
Последние изменения в трудовом законодательстве о гарантиях и компенсациях, касающиеся бухгалтерского учета
В материале рассмотрены изменения в трудовом законодательстве о гарантиях и компенсациях. Сопоставлены их характеристики в прежней и действующей редакциях. Приведены примеры, рассмотрены конкретные ситуации.
И.Е. Демидович
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/40847/
Условия предоставления и порядок исчисления среднего заработка, сохраняемого при предоставлении дополнительного свободного от работы дня
Автором рассмотрены условия предоставления и порядок исчисления среднего заработка, сохраняемого при предоставлении дополнительного свободного от работы дня, многодетным семьям, семьям, воспитывающим детей-инвалидов.
О.Ю. Савина
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/40884/
Порядок приема наличных денежных средств
В материале указан порядок приема наличных денежных средств в связи с изменениями в Инструкции о порядке ведения кассовых операций и порядке расчетов наличными денежными средствами в белорусских рублях на территории Республики Беларусь, утвержденной постановлением Правления Национального банка Республики Беларусь от 29 марта 2011 г. № 107, вступившими в силу с 1 сентября 2014 г., которые направлены на упрощение условий ведения кассовых операций для субъектов предпринимательской деятельности и упорядочение их работы с наличными деньгами.
Е.А. Авчинникова
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/40920/ 
Реализация товаров в рассрочку
В статье рассмотрены конкретные ситуации по реализации товаров в рассрочку, особенности их отражения в бухгалтерском и налоговом учете.

Кадровику
А.В. Анисимова
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/40838
Исчисление стажа работы в системе  образовании
В рекомендации рассмотрены отличия стажа работы по специальности от стажа работы в отрасли, в частности, периоды, которые засчитываются в стаж работы по специальности (в отрасли); порядок исчисления стажа работы и повышения тарифных ставок (окладов) за стаж работы по специальности (в отрасли). Приведены решения ситуаций, встречающихся на практике.
С.И. Ерошина
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/40892
О порядке и условиях предоставления дополнительных свободных от работы дней
Автор анализирует последние изменения в законодательстве в части предоставления дополнительных свободных от работы дней. Приводит условия предоставления, основания и оформления при предоставлении дополнительных свободных от работы дней.
Юристу

В.Э. Самосейко
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/40807
Юридические сложности при оформлении продолжения трудовых отношений в отдельных ситуациях замещения работника на время нахождения его в отпуске по уходу за ребенком
Автором рассматриваются юридические сложности при оформлении продолжения трудовых отношений в отдельных ситуациях замещения работника на время нахождения его в отпуске по уходу за ребенком. Приводятся образцы необходимых документов.
Е.Н. Бурак
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/40853
Понятие и особенности осуществления владельческого надзора
В статье анализируются понятие и практические особенности осуществления владельческого надзора как обязательного участия представителей государства в управлении хозяйственными обществами, часть акций (долей в уставных фондах) которых находятся в собственности Республики Беларусь либо административно-территориальных единиц.
Е.Ю. Бурина 
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/40926
Особенности обращений в налоговые органы
Материал посвящен процедуре подачи обращений в налоговые органы, их правовому значению в контексте освобождения от ответственности за нарушения налогового законодательства.


________________________________________
Нормативно-правовая информация
Последние изменения в законодательстве Республики Беларусь
Бухгалтеру
________________________________________

Об утверждении Инструкции по бухгалтерскому учету операций с ценными бумагами и долгосрочными финансовыми вложениями в банках и небанковских кредитно-финансовых организациях Республики Беларусь
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195086/sid/54a13ef15230441fb31760c1691863f4/index/1/
Определен порядок отражения в бухгалтерском учете операций с ценными бумагами (кроме чеков, банковских сберегательных книжек на предъявителя, коносаментов) и долгосрочными финансовыми вложениями для банков и небанковских кредитно-финансовых организаций Республики Беларусь.
Экономисту
Об индексации субсидируемых государством цен на газ природный и сжиженный, тарифов на электрическую энергию и тепловую энергию для нужд отопления и горячего водоснабжения для населения и внесении изменений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 30 декабря 2013 г. № 1166
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195078/sid/facc5910f76e4f88a0965f28905b6ad8/index/1/
С 1 сентября субсидируемые государством цены на природный и сжиженный газ, тарифы на электрическую и тепловую энергию для нужд отопления и горячего водоснабжения для населения, установленные постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 30 декабря 2013 г. № 1166, индексируются в среднем на 9,8 %.
О внесении изменений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 31 декабря 2010 г. № 1932
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195081/sid/ee508e52832243b795221f98dd9c98a9/index/1/ 
С 1 сентября понижаются экспортные пошлины на нефть и нефтепродукты, вывозимые за пределы таможенной территории Таможенного союза, установленные постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 31 декабря 2010 г. № 1932.
Об утверждении объемов и номенклатуры стабилизационных фондов (запасов) продовольственных товаров на межсезонный период 2014/2015 года
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195082/sid/a5f925c0cbe4400caa505d4112cb1f67/index/1/
Утверждены:
●	объемы и номенклатура создаваемых облисполкомами и Минским горисполкомом до 15 ноября 2014 г. стабилизационных фондов (запасов) продуктов растениеводства для реализации в межсезонный период 2014/2015 года;
●	объемы и номенклатура создаваемых облисполкомами и Минским горисполкомом до 15 ноября 2014 г. стабилизационных фондов (запасов) продуктов животноводства для реализации в межсезонный период 2014/2015 года;
●	объемы поставки облисполкомами до 15 ноября 2014 г. продуктов животноводства для создания стабилизационных фондов (запасов) в г. Минске на межсезонный период 2014/2015 года.
О внесении изменений и дополнений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 24 декабря 2013 г. № 1123
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195129/sid/c5b659faf2554a7fbbb33c1ae8ab2d08/index/1/
Увеличены квоты на производство в 2014 году натуральных фруктово-ягодных, а также плодовых крепленых марочных вин улучшенного качества и специальной технологии, установленные постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 24 декабря 2013 г. № 1123.
О внесении изменений и дополнений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 29 декабря 2006 г. № 1750 и признании утратившим силу пункта 2 постановления Совета Министров Республики Беларусь от 5 июля 2013 г. № 587
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195169/sid/43543a85ad744503908022811012c6fb/index/1/
Внесены изменения и дополнения в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 29 декабря 2006 г. № 1750 «Об утверждении Положения о порядке инвестирования и размещения страховыми организациями средств страховых резервов».
О внесении изменений и дополнений в Инструкцию о порядке определения платежности и обмена банкнот Национального банка Республики Беларусь
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195007/sid/770dbc839b0148179f77cf3a9b0bcb97/index/1/
Внесены изменения и дополнения в Инструкцию о порядке определения платежности и обмена банкнот Национального банка Республики Беларусь, утвержденную постановлением Правления Национального банка Республики Беларусь от 6 июня 2011 г. № 211.
Об определении стоимости учебных пособий для лиц, осваивающих содержание образовательной программы дошкольного образования, и комплектов учебников и учебных пособий для лиц, осваивающих содержание образовательных программ общего среднего образования, в 2014/2015 учебном году
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195090/sid/23dc9963601d4f04a47df908843ad351/index/1/
Определена стоимость учебных пособий для лиц, осваивающих содержание образовательной программы дошкольного образования, и стоимость комплектов учебников и учебных пособий для лиц, осваивающих содержание образовательных программ общего среднего образования, в 2014/2015 учебном году.
Об утверждении Инструкции о порядке расчета затрат на пересев сельскохозяйственных культур, погибших в результате наступления страхового случая 
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195091/sid/13d3037e698e427f96e02ec526884d6d/index/1/
Определен порядок расчета затрат на пересев сельскохозяйственных культур, включенных в перечень сельскохозяйственных культур, скота и птицы, утверждаемый Президентом Республики Беларусь, подлежащих обязательному страхованию, погибших в результате наступления страхового случая.
Определены фактически понесенные страхователем расходы, отражаемые в бухгалтерском учете, которые включаются в затраты на пересев сельскохозяйственных культур.
О внесении изменений и дополнений в постановление Государственного военно-промышленного комитета Республики Беларусь и Государственного таможенного комитета Республики Беларусь от 28 декабря 2007 г. № 15/137
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500066063/sid/993a7451c4634b50addb558b9ba9dd7f/index/1/
Внесены изменения и дополнения в постановление Государственного военно-промышленного комитета Республики Беларусь и Государственного таможенного комитета Республики Беларусь от 28 декабря 2007 г. № 15/137 «Об утверждении перечней специфических товаров (работ, услуг)».
О некоторых вопросах проведения таможенного контроля
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195094/sid/7123264e272241f0a646d767f3e2efaa/index/1/
Установлены формы:
●	решения о проведении таможенного досмотра;
●	решения о проведении личного таможенного досмотра;
●	предписания на проведение таможенного осмотра помещений и территорий;
●	акта таможенной проверки.
Кроме того, утверждена Инструкция об учете нефти и нефтепродуктов, ввозимых из Российской Федерации и перемещаемых транзитом с использованием магистрального трубопроводного транспорта.
О некоторых вопросах выдачи, продления срока действия, внесения изменений и аннулирования разрешения на транзит продукции военного назначения через территорию Республики Беларусь
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195095/sid/94a3d0894e0945fd94ac16112a2d4b52/index/1/
Установлена форма разрешения на транзит продукции военного назначения через территорию Республики Беларусь, а также утверждена Инструкция о порядке выдачи, продления срока действия, внесения изменений и аннулирования разрешения на транзит продукции военного назначения через территорию Республики Беларусь.
Об утверждении Инструкции о порядке планирования и калькулирования затрат на оказание услуг по техническому обслуживанию, теплоснабжению (по услугам, оказываемым организациями Министерства жилищно-коммунального хозяйства Республики Беларусь), водоснабжению, водоотведению (канализации), пользованию лифтом, вывозу, обезвреживанию и переработке твердых коммунальных отходов
ссылка
Определен порядок планирования и калькулирования затрат на оказание жилищно-коммунальных услуг:
●	по техническому обслуживанию;
●	теплоснабжению (по услугам, оказываемым организациями Министерства жилищно-коммунального хозяйства Республики Беларусь);
●	водоснабжению;
●	водоотведению (канализации);
●	пользованию лифтом;
●	вывозу, обезвреживанию и переработке твердых коммунальных отходов.
О внесении изменения в постановление Министерства торговли Республики Беларусь от 10 августа 2011 г. № 31
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195134/sid/f656a956cc8749608330c8b3825ab61f/index/1/
В новой редакции изложен Перечень складов для размещения товаров, ввозимых на территорию Республики Беларусь с территории государств — членов Таможенного союза, утвержденный постановлением Министерства торговли Республики Беларусь от 10 августа 2011 г. № 31.
Об установлении фиксированных тарифов на жилищно-коммунальные услуги, предоставляемые населению, субсидируемые государством, с учетом индексации и признании утратившим силу решения Гомельского областного исполнительного комитета от 25 февраля 2014 г. № 135
Установлены фиксированные тарифы на жилищно-коммунальные услуги, предоставляемые населению, субсидируемые государством, с учетом индексации в населенных пунктах Гомельской области.
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195108/sid/e23f14dae5d647b3a343ea0db84d4065/index/1/
О субсидируемых государством тарифах на жилищно-коммунальные услуги, предоставляемые населению, с учетом индексации и признании утратившим силу решения Витебского областного исполнительного комитета от 25 февраля 2014 г. № 116
Установлены фиксированные тарифы на жилищно-коммунальные услуги, предоставляемые населению, субсидируемые государством, с учетом индексации в населенных пунктах Витебской области.
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195120/sid/3665374eac20439cb45cebf16d29d54c/index/1/
Об установлении фиксированных тарифов на жилищно-коммунальные услуги, предоставляемые населению, субсидируемые государством, с учетом индексации и признании утратившим силу решения Гродненского областного исполнительного комитета от 24 февраля 2014 г. № 84
Установлены фиксированные тарифы на жилищно-коммунальные услуги, предоставляемые населению, субсидируемые государством, с учетом индексации в населенных пунктах Гродненской области.
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195114/sid/1fd161f2bbc14e469b277fc5e4a273fe/index/1/
О некоторых вопросах установления тарифов на коммунальные услуги
Установлены фиксированные тарифы на услуги по вывозу, обезвреживанию и переработке твердых коммунальных отходов, оказываемые населению, субсидируемые государством, с учетом индексации в населенных пунктах Гродненской области.
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195115/sid/67914db35f074b4dad9c13bfe968e81a/index/1/
Об установлении фиксированных тарифов на услуги по вывозу, обезвреживанию и переработке твердых коммунальных отходов, оказываемые населению, с учетом индексации, внесении изменений в решение Витебского областного исполнительного комитета от 4 декабря 2013 г. № 757 и признании утратившим силу структурного элемента решения Витебского областного исполнительного комитета от 25 февраля 2014 г. № 118
Установлены фиксированные тарифы на услуги по вывозу, обезвреживанию и переработке твердых коммунальных отходов, оказываемые населению, с учетом индексации в населенных пунктах Витебской области.
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195121/sid/8dd65b640c6d46bb830a4b4bb7b75ba0/index/1/

Кадровику
О пребывании граждан Украины в Республике Беларусь
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195164/sid/7f9276f9fe7e4b14b788d9e4c149690c/index/1/
Установлено, что граждане Украины и лица без гражданства, проживавшие на территории Донецкой и Луганской областей Украины, как правило, не менее года и прибывшие в Республику Беларусь для получения разрешений на временное или постоянное проживание, освобождаются:
●	от уплаты государственной пошлины за получение разрешения на временное проживание в Республике Беларусь, разрешения на постоянное проживание в Республике Беларусь, выдачу вида на жительство иностранному гражданину в Республике Беларусь;
●	предоставления документов, необходимых для принятия решения о выдаче гражданам Украины разрешения на временное проживание, разрешения на постоянное проживание, вида на жительство, в случае отсутствия объективной возможности представить такие документы;
●	оплаты за медицинские услуги, оказываемые государственными организациями здравоохранения;
●	наниматели Республики Беларусь, привлекающие граждан Украины для осуществления трудовой деятельности в Республике Беларусь, освобождаются от уплаты государственной пошлины за выдачу разрешений на привлечение в Республику Беларусь иностранной рабочей силы и специальных разрешений на право занятия трудовой деятельностью в Республике Беларусь. При этом срок принятия решения о выдаче (отказе в выдаче) специальных разрешений на право занятия трудовой деятельностью в Республике Беларусь гражданам Украины не может превышать 5 рабочих дней, а срок предоставления заключения о возможности (невозможности) их привлечения — двух рабочих дней;
●	несовершеннолетние граждане Украины, временно пребывающие в Республике Беларусь, имеют право на дошкольное, общее среднее, специальное образование наравне с несовершеннолетними гражданами Республики Беларусь;
●	несовершеннолетние граждане Украины освобождаются от предоставления документов, необходимых для принятия решения о приеме в учреждения образования, иные организации, которым в соответствии с законодательством дано право осуществлять образовательную деятельность, для получения дошкольного, общего среднего, специального образования, а также документов, необходимых для принятия решения о предоставлении мер социальной защиты обучающимся, в случае отсутствия объективной возможности представить такие документы;
●	комиссии по назначению государственных пособий семьям, воспитывающим детей, и пособий по временной нетрудоспособности органов по труду, занятости и социальной защите местных исполнительных и распорядительных органов, организаций любых организационно-правовых форм вправе принимать решения о назначении государственных пособий гражданам Украины в соответствии с законодательством Республики Беларусь в случае отсутствия объективной возможности получения документов или сведений, подтверждающих получение (неполучение) пособий и иных выплат семьям, воспитывающим детей, на территории Украины.
О внесении изменений в постановление Министерства труда Республики Беларусь от 30 декабря 1999 г. № 159
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195032/sid/41728654f2fc4aa4be75c5b2c5177bba/index/1/
Квалификационная характеристика должности «Специалист по таможенному оформлению», установленная приложением 1 выпуск 1 ЕКСД «Должности служащих для всех видов деятельности» к постановлению Министерства труда Республики Беларусь от 30 декабря 1999 г. № 159, изложена в новой редакции.
О внесении изменений и дополнений в Инструкцию о порядке представления к награждению нагрудным знаком Министерства транспорта и коммуникаций «За работу без аварий»
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195036/sid/52a53dad371f4d21b50b223dfe56275f/index/1/
Внесены изменения и дополнения в Инструкцию о порядке представления к награждению нагрудным знаком Министерства транспорта и коммуникаций «За работу без аварий», утвержденную постановлением Министерства транспорта и коммуникаций Республики Беларусь от 31 августа 2006 г. № 33.
Об утверждении Инструкции о порядке и условиях выдачи нагрудного значка лицам, выполнившим нормативы, предусмотренные Государственным физкультурно-оздоровительным комплексом Республики Беларусь
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195092/sid/2959107098fe46248bede2c3fffbe754/index/1/
Согласно Инструкции нагрудный значок выдается за выполнение нормативов, предусмотренных Государственным физкультурно-оздоровительным комплексом Республики Беларусь (комплекс), на официальных спортивно-массовых мероприятиях, проводимых в соответствии с местными календарными планами проведения спортивно-массовых мероприятий, при условии получения оценки по каждому нормативу не ниже 9 баллов.
О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Министерства транспорта и коммуникаций Республики Беларусь
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195133/sid/b6d0b04a62334c07b48aa2e4ad05da6b/index/1/
Внесены изменения и дополнения:
●	в Положение об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха отдельных категорий работников железнодорожного транспорта, непосредственно связанных с движением поездов и обслуживанием пассажиров, утвержденное постановлением Министерства транспорта и коммуникаций Республики Беларусь от 5 марта 2009 г. № 18;
●	Положение о рабочем времени и времени отдыха для водителей автомобилей, утвержденное постановлением Министерства транспорта и коммуникаций Республики Беларусь от 25 ноября 2010 г. № 82;
●	Положение о рабочем времени и времени отдыха экипажей судов внутреннего водного транспорта, утвержденное постановлением Министерства транспорта и коммуникаций Республики Беларусь от 30 сентября 2011 г. № 60.
Юристу
О внесении дополнений в постановления Совета Министров Республики Беларусь от 31 декабря 2008 г. № 2070 и от 14 февраля 2009 г. № 193
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195077/sid/c4c368258b2e46feb7e3e7b6c0e556ad/index/1/
Внесены дополнения:
●	в Типовое положение о юридической службе республиканского органа государственного управления и иной государственной организации, подчиненных Правительству Республики Беларусь, местного исполнительного и распорядительного органа, утвержденное постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 31 декабря 2008 г. № 2070;
●	Регламент Совета Министров Республики Беларусь, утвержденный постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 14 февраля 2009 г. № 193.
Об отмене режима повышенной готовности функционирования Государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195080/sid/9fbfb42f1eaf47faa21681aab182fe69/index/1/
Отменен режим повышенной готовности функционирования Государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, введенный постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 5 августа 2014 г. № 756 «О дополнительных мерах по обеспечению пожарной безопасности в условиях высокой температуры окружающего воздуха».
Об утверждении Инструкции о порядке деятельности территориальных органов внутренних дел по исполнению наказаний и иных мер уголовной ответственности 
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195031/sid/510c12448354426c968687a388f172ac/index/1/
Определен порядок деятельности управлений, отделов внутренних дел городских, районных исполнительных комитетов (местных администраций) по исполнению наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества, и иных мер уголовной ответственности в отношении осужденных, состоящих на учете в уголовно-исполнительных инспекциях отделов внутренних дел.
Об утверждении инструкций о порядке и условиях заключения договора страхования в форме электронного документа и о порядке назначения, осуществления и прекращения деятельности временной администрации по управлению страховой организацией
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195008/sid/297e47e03f694b98b2b62d154ad94ee7/index/1/
Утверждена Инструкция о порядке и условиях заключения договора страхования в форме электронного документа.
В частности, установлено, что договор страхования может быть заключен в форме электронного документа по видам добровольного страхования путем составления одного документа, подписанного электронными цифровыми подписями сторон этого договора, а также путем обмена документами посредством электронной или иной связи, позволяющей достоверно установить, что документ исходит от стороны по договору.
Определен перечень случаев, когда заключение договора добровольного страхования в форме электронного документа не осуществляется.
Кроме того, утверждена Инструкция о порядке назначения, осуществления и прекращения деятельности временной администрации по управлению страховой организацией.
Определено, что временная администрация по управлению страховой организацией (временная администрация) назначается Министерством финансов Республики Беларусь в целях стабилизации финансового положения страховой организации и устранения нарушений, указанных в вынесенном в установленном порядке страховой организации требовании (предписании) об устранении нарушений, которые могут повлечь за собой приостановление действия специального разрешения (лицензии) на осуществление страховой деятельности.
Об утверждении Инструкции о порядке выполнения (оказания) пробирных работ (услуг) и взимания платы за эти работы (услуги)
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195009/sid/42d5154847694d8f8f258abe9369d77d/index/1/
Определен порядок выполнения (оказания) Государственной инспекцией пробирного надзора Главного управления драгоценных металлов и драгоценных камней Министерства финансов Республики Беларусь пробирных работ (услуг) и взимания платы за эти работы (услуги).
Установлен порядок приема, хранения, выдачи ювелирных и других бытовых изделий, их опробование, анализ и клеймение, изготовление пробирных реактивов, а также порядок проведения экспертизы ювелирных и других бытовых изделий, драгоценных металлов, оттисков государственных пробирных клейм Республики Беларусь, диагностики драгоценных камней, порядок оплаты пробирных работ (услуг).
Об утверждении Инструкции о порядке классификации объектов общественного питания по типам и классам, установлении критериев отнесения объектов общественного питания к классам и подразделения их на типы и признании утратившими силу некоторых постановлений Министерства торговли Республики Беларусь
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195010/sid/a3032f13674d4e2a8639ccfbfb8d2467/index/1/
Определен порядок подразделения объектов общественного питания на определенные типы и отнесения их к классам субъектами общественного питания.
Кроме того, установлено, что критериями отнесения объектов общественного питания к классам и подразделения их на типы являются:
●	архитектурно-планировочное решение и оформление ресторанов, кафе, баров различных классов;
●	материально-техническая оснащенность ресторанов, кафе, баров различных классов;
●	формы и методы обслуживания покупателей, квалификация работников, их обеспеченность форменной одеждой и обувью, организация музыкального обслуживания в ресторанах, кафе, барах различных классов;
●	оформление меню, ассортимент продукции общественного питания в ресторанах, кафе, барах различных классов.
О перечнях продукции общественного питания и товаров
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195011/sid/c1a27fe72b404d34bebce6aa61e9e60b/index/1/
Установлены:
●	перечень продукции общественного питания и товаров, подлежащих включению субъектами общественного питания в ассортиментные перечни продукции общественного питания для ресторанов, кафе, баров классов люкс, высший и первый;
●	перечень продукции общественного питания и товаров, подлежащих включению субъектами общественного питания в ассортиментные перечни продукции общественного питания для столовых, закусочных, буфетов, кафетериев, кофеен;
●	перечень продукции общественного питания и товаров, подлежащих включению субъектами общественного питания в ассортиментные перечни продукции общественного питания для вагонов-ресторанов, купе-буфетов, купе-баров, мини-баров, ресторанов и кафе быстрого обслуживания, мини-кафе и летних кафе;
●	перечень продукции общественного питания и товаров, подлежащих включению субъектами общественного питания в ассортиментные перечни продукции общественного питания для магазинов и отделов кулинарии;
●	перечень продукции общественного питания и товаров, подлежащих включению субъектами общественного питания в ассортиментные перечни продукции общественного питания для заготовочных объектов общественного питания.
Об утверждении Правил организации и ведения охотничьего собаководства, регистрации, оценки экстерьера и рабочих качеств охотничьих собак и ловчих птиц
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195088/sid/ed43e2e7ea354ed687ae1396ba13a5ad/index/1/
Общее руководство организацией и ведением охотничьего собаководства осуществляется РГОО «Белорусское общество охотников и рыболовов».
В процессе организации и ведения охотничьего собаководства осуществляются:
●	регистрация охотничьих собак и ловчих птиц и их последующий учет;
●	проведение племенных мероприятий, в т.ч. по оценке экстерьера и рабочих качеств охотничьих собак и ловчих птиц (выводки, выставки, испытания, соревнования);
●	тренировка (натаска, нагонка, притравка и иное обучение) охотничьих собак и ловчих птиц;
●	ведение племенных книг;
●	подготовка экспертов по охотничьему собаководству и повышение их квалификации;
●	создание инфраструктуры для организации и проведения тренировок, соревнований и испытаний охотничьих собак и ловчих птиц в целях улучшения и проверки их рабочих качеств.
Об установлении формы заявления о согласовании размещаемых на территории Республики Беларусь информационных (рекламных) объявлений об учебе за пределами Республики Беларусь граждан Республики Беларусь, иностранных граждан и лиц без гражданства, постоянно проживающих в Республике Беларусь, и признании утратившими силу некоторых постановлений Министерства образования Республики Беларусь и Министерства внутренних дел Республики Беларусь
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195035/sid/357911a99bff45eb9fea62ba8b70aad1/index/1/
Установлена форма заявления о согласовании размещаемых на территории Республики Беларусь информационных (рекламных) объявлений об учебе за пределами Республики Беларусь граждан Республики Беларусь, иностранных граждан и лиц без гражданства, постоянно проживающих в Республике Беларусь.
Об утверждении Положения о центре физического воспитания и спорта учащихся и студентов 
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195089/sid/30322757593f48b7b4efbf5760b7d687/index/1/
Центр физического воспитания и спорта учащихся и студентов (Центр) является организацией физической культуры и спорта.
Основными целями деятельности Центра являются обеспечение координации деятельности по физическому воспитанию обучающихся, развитие школьного и студенческого спорта, организация и проведение физкультурно-оздоровительных, спортивно-массовых и спортивных мероприятий для обучающихся.
О внесении дополнений и изменений в постановление Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 31 октября 2012 г. № 171
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195037/sid/26b1a651fa0a41ee93d464377a2ec99b/index/1/
Внесены дополнения и изменения в постановление Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 31 октября 2012 г. № 171 «Об организации медицинского обеспечения безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта общего пользования и об установлении отдельных форм медицинских документов».
Об утверждении Положения о Государственном физкультурно-оздоровительном комплексе Республики Беларусь и признании утратившим силу постановления Министерства спорта и туризма Республики Беларусь от 24 июня 2008 г. № 17 
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195093/sid/a19727bf0eb04ae880b16303561ff0aa/index/1/
Государственный физкультурно-оздоровительный комплекс Республики Беларусь (комплекс) представляет собой совокупность программ и нормативов в качестве основы физического воспитания населения с учетом половозрастных и иных факторов.
Целью комплекса является развитие физической культуры и спорта, оздоровление и физическое воспитание населения, формирование здорового образа жизни.
Об утверждении Инструкции об объеме и порядке раскрытия информации о лизинговой деятельности и финансовом состоянии лизинговых организаций, включенных в реестр лизинговых организаций
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195085/sid/61b179a59f6b4abda6f099945c4144a0/index/1/
Установлен объем и порядок раскрытия лизинговой организацией, включенной в реестр лизинговых организаций, информации об осуществляемой лизинговой деятельности, а также о своем финансовом состоянии.
Лизинговая организация обеспечивает раскрытие информации об осуществляемой лизинговой деятельности и своем финансовом состоянии посредством обеспечения доступа к указанной информации путем ее публикации, а также размещения в принадлежащих ей помещениях в доступном для обзора месте и удобной для заинтересованных пользователей форме и на официальном сайте в глобальной компьютерной сети Интернет.
Об утверждении Инструкции об особенностях приема граждан для получения образования по специальностям (направлениям специальностей, специализациям) для Вооруженных Сил Республики Беларусь и транспортных войск Республики Беларусь, признании утратившими силу некоторых постановлений Министерства обороны Республики Беларусь и структурных элементов нормативных правовых актов
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195096/sid/4d8e32797d86477f9fded668cf57fb93/index/1/
Определены особенности приема лиц для получения образования по специальностям (направлениям специальностей, специализациям) для Вооруженных Сил Республики Беларусь и транспортных войск Республики Беларусь (Вооруженные Силы), порядок осуществления профессионального отбора (медицинского освидетельствования, профессионально-психологического обследования и проверки физической подготовленности) граждан Республики Беларусь, изъявивших желание поступать на обучение в качестве курсантов в учреждения образования Республики Беларусь и иностранных государств, осуществляющие подготовку кадров по специальностям (направлениям специальностей, специализациям) для Вооруженных Сил (вузы).
Об утверждении Правил осуществления лизинговой деятельности
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500195087/sid/10c9023d33134fe891d1e86fc80b0fce/index/1/
Утверждены Правила осуществления лизинговой деятельности (Правила), а также установлено, что заключенные до 1 сентября 2014 г. договоры финансовой аренды (лизинга), сублизинга и купли-продажи (поставки) имущества, приобретаемого для последующей передачи в качестве предмета договора финансовой аренды (лизинга), не подлежат приведению в соответствие с требованиями Правил и действуют до исполнения сторонами принятых по ним обязательств.
Правилами определены порядок и условия осуществления лизинговой деятельности на территории Республики Беларусь.
Установлено, что лизинговыми организациями при осуществлении лизинговой деятельности могут создаваться и использоваться фонды для покрытия возможных и (или) имеющихся убытков по договорам лизинга, а также списания безнадежной задолженности по лизинговым платежам и (или) уплате выкупной стоимости предмета лизинга.
Правилами установлен порядок заключения, исполнения и прекращения действия договора лизинга (сублизинга), определен состав и порядок определения стоимости предмета лизинга, лизинговых платежей и суммы вознаграждения (дохода) лизингодателя.

Читайте на этой неделе


________________________________________
Бухгалтеру
Л.И. Пиянзина
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/40683
Бухгалтерский и налоговый учет получения автомобиля организацией. Часть 2
А.Я. Татринова
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/39685
Порядок хранения и уничтожения бухгалтерских документов
Н.А. Дубинский
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/20326
Правовые аспекты взимания таможенных платежей
Н.Г. Семижон 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/40791
Исчисление налога при упрощенной системе налогообложения в вопросах и ответах
П.В. Хроменко
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/36253
Исчисление взносов в Фонд социальной защиты населения Министерства труда и социальной защиты Республики Беларусь индивидуальными предпринимателями

Кадровику

А.И. Штейнер
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/38961
Алгоритм заключения коллективного договора
М.В. Шатило
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/34715
Привлечение работника к дисциплинарной ответственности


Юристу
С.Ч. Белявский
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/40735
Правовое значение продления срока выполнения работ по соглашению сторон для возникновения права на взыскание пени
В.Л. Полторан
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/35102
Исполнительная надпись нотариуса
Д.В. Григорович
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/40564
Особенности рассмотрения экономическими судами негаторных исков
________________________________________
Семинары Prof.by
________________________________________
Семинары на сентябрь
15 сентября 
http://prof.by/#event-40
Международные контракты и сделки. Правовые и налоговые аспекты:
●	современная система международных контрактов;
●	особенности международных контрактов;
●	специфика содержания международного контракта;
●	международное налоговое планирование;
●	особенности сделок;
●	планирование налогов при конкретных сделках.
17 сентября
http://prof.by/#event-41
Требования к кадровым документам, порядок и процедуры их оформления. Передача дел в архив организации:
●	организация деятельности, структура кадровой службы организации;
●	документационное закрепление структуры и штата предприятия;
●	основные правила оформления кадровых документов;
●	ведение трудовой книжки работника;
●	порядок выдачи трудового договора при приеме на работу, копий трудовой книжки и других документов, связанных с работой;
●	формирование и ведение личных дел работников предприятия;
●	сроки хранения документов по личному составу;
●	систематизация документов в делопроизводстве;
●	подготовка дел к архивному хранению и передача их в архив организации.
19 сентября
http://prof.by/#event-43
Эффективная работа с дебиторской задолженностью и взыскание долгов:
●	организация работы с дебиторской задолженностью;
●	оценка платежеспособности;
●	переговоры по возврату долгов;
●	исполнительное производство;
●	системный подход к взысканию задолженности.
22 сентября
http://prof.by/#event-43
Типичные ошибки при заключении (продлении) трудового договора, контракта:
●	типичные ошибки при заключении трудового договора (контракта) с руководителем организации;
●	неоформление продления контракта при фактическом продолжении трудовых отношений;
●	типичные ошибки при заключении срочного трудового договора;
●	нарушение сроков при продлении контрактов с работниками предпенсионного возраста;
●	нарушение сроков при продлении и заключении контрактов с женщинами, имеющими детей в возрасте до 5 лет;
●	сроки уведомления при продлении (расторжении) контракта;
●	отсутствие в трудовых договорах обязательных условий и / или сведений;
●	отсутствие в трудовом договоре условий о сроке его действия;
●	неуказание в трудовом договоре конкретного размера заработной платы работника, сроков выплаты и места получения заработной платы, режима рабочего времени, продолжительности трудового отпуска.
