 	ИПС «Нормативка.by»
Дайджест от 12 декабря 2014 г.

Анонс аналитических материалов
________________________________________
Бухгалтеру

О.Ю. Савина
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42596/
Документальное оформление трудовых отношений индивидуальными предпринимателями и малыми предприятиями
В статье описан порядок документального оформления трудовых отношений индивидуальными предпринимателями и малыми предприятиями, также приведен ряд документов, наличие которых является обязательным для нанимателя.
А.В. Недоступ
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42666/
Особенности учета налоговых вычетов по налогу на добавленную стоимость. Часть 1
В материале рассмотрены особенности учета налоговых вычетов по налогу на добавленную стоимость, а также приведен перечень нормативных правовых документов Республики Беларусь, которыми регулируется предоставление налоговых вычетов по налогу на добавленную стоимость.
Н.Н. Метельская
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42696/
Некоторые вопросы проведения инвентаризации активов и обязательств
Автор анализирует вопросы проведения инвентаризации активов и обязательств. Материал содержит практические ситуации, а также перечень нормативных правовых документов Республики Беларусь, которыми регулируется порядок проведения инвентаризации активов и обязательств.
Е.А. Авчинникова
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42696/
Отражение в налоговом учете некачественного товара
В статье рассмотрены особенности отражения в налоговом учете некачественного товара. Материал содержит практические ситуации, а также корреспонденцию счетов бухгалтерского учета. 
Н.Г. Семижон
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42696/
Учет затрат, связанных с управлением организацией
В материале описаны особенности отражения в бухгалтерском и налоговом учете управленческих расходов, а также их разновидности. Приведен перечень нормативных правовых документов Республики Беларусь, которыми регулируется учет управленческих расходов.

Кадровику
А.И. Штейнер
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/42667
Оплата труда на основе «плавающих» окладов
В рекомендации рассмотрены критерии оценки эффективности труда работников с целью установления для них «плавающих» окладов. Приведен алгоритм введения системы оплаты труда на основе «плавающих» окладов в организации.
О.П. Чиж
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/42702
Практические ситуации в исчислении среднего заработка в случаях, предусмотренных законодательством Республики Беларусь
В материале анализируются ситуации, возникающее при исчислении среднего заработка, сохраняемого работникам, в случаях, предусмотренных законодательством.
Н.Л. Сивец
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/42702
Сложные ситуации в кадровом учете: травма, полученная работником, находившимся в состоянии алкогольного опьянения
Автором рассмотрены вопросы о действиях нанимателя в ситуации, когда работник, находясь в алкогольном опьянении, получил травму, выплате пособий по временной нетрудоспособности в связи с полученной травмой. 

Юристу
С.С. Семенихина
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/42592
Использование корпоративной мобильной связи сотрудниками организации
Автором рассматривается последовательность действий нанимателя по обеспечению работников корпоративной мобильной связью с приведением образцов необходимых документов.
В.В. Белокопытов
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/42706
Правовое регулирование вопросов отбуксировки (эвакуации) транспортных средств
В статье описан порядок отбуксировки (эвакуации) транспортных средств, взимания платы за указанные действия, возврата транспортных средств, в т.ч. при использовании автоматического режима распознавания.
Н.А. Дубинский
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/42706
Вопросы заключения и исполнения договоров аренды оборудования и транспортных средств
Материал посвящен вопросам проблемных на практике особенностей заключения и исполнения договоров аренды оборудования и транспортных средств. Среди прочего анализируются вопросы валютного регулирования и помещения товаров, ввозимых на основании договоров аренды из третьих стран под таможенные процедуры.

________________________________________
Нормативно-правовая информация
Последние изменения в законодательстве Республики Беларусь
Бухгалтеру
________________________________________
Об утверждении формы государственной статистической отчетности 6-торг (товарооборот) «Отчет о розничном товарообороте и запасах товаров, товарообороте общественного питания» и указаний по ее заполнению
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198006/sid/661d128ed6114cf582c293a60a6cafc9/index/1/
Форма государственной статистической отчетности и Указания по ее заполнению вводятся в действие начиная с отчета за январь 2015 г. и распространяются на юридические лица, обособленные подразделения юридических лиц, имеющие отдельный баланс, осуществляющие розничную торговлю и (или) общественное питание, в соответствии с п. 1, 2 Указаний по заполнению формы государственной статистической отчетности 6-торг (товарооборот) «Отчет о розничном товарообороте и запасах товаров, товарообороте общественного питания», утвержденных Постановлением.
Об утверждении формы государственной статистической отчетности 4-торг (продажа) «Отчет о продаже и запасах товаров» и указаний по ее заполнению
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198008/sid/6774e8adff264764b31898c34f345947/index/1/
Форма государственной статистической отчетности и Указания по ее заполнению вводятся в действие начиная с отчета за январь—март 2015 г. и распространяются на юридические лица (кроме микроорганизаций и крестьянских (фермерских) хозяйств), обособленные подразделения юридических лиц, имеющие отдельный баланс, осуществляющие розничную торговлю и (или) общественное питание в соответствии с п. 1 Указаний по заполнению формы государственной статистической отчетности 4-торг (продажа) «Отчет о продаже и запасах товаров», утвержденных Постановлением.
Об утверждении формы государственной статистической отчетности 1-торг (розница) «Отчет о розничной торговле» и указаний по ее заполнению
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198009/sid/0e81238837ec445ea632ef532a948fed/index/1/
Форма государственной статистической отчетности и Указания по ее заполнению вводятся в действие начиная с отчета за 2014 год и распространяются на юридические лица (кроме крестьянских (фермерских) хозяйств), обособленные подразделения юридических лиц, имеющие отдельный баланс, осуществляющие розничную торговлю в соответствии с п. 1 Указаний по заполнению формы государственной статистической отчетности 1-торг (розница) «Отчет о розничной торговле», утвержденных Постановлением.
Признается утратившим силу постановление Национального статистического комитета Республики Беларусь от 4 июля 2012 г. № 93 «Об утверждении формы государственной статистической отчетности 1-торг (розница) “Отчет о розничной торговле” и указаний по ее заполнению».
О внесении изменения и дополнений в постановление Национального статистического комитета Республики Беларусь от 15 января 2014 г. № 9
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198105/sid/c7102c62d0234a5fb370cb24356ab89f/index/1/
Внесены изменения и дополнения в форму государственной статистической отчетности 12-ф (расчеты) «Отчет о состоянии расчетов» и Указания по ее заполнению, утвержденные постановлением Национального статистического комитета Республики Беларусь от 15 января 2014 г. № 9.
О внесении дополнений в постановление Национального статистического комитета Республики Беларусь от 23 сентября 2013 г. № 218
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198107/sid/77a2e3435cf74cfd966c7ef93fe5b049/index/1/
Внесены дополнения в форму государственной статистической отчетности 4-ф (инвест) «Отчет об инвестициях в Республику Беларусь из-за рубежа и инвестициях из Республики Беларусь за рубеж» и Указания по ее заполнению, утвержденные постановлением Национального статистического комитета Республики Беларусь от 23 сентября 2013 г. № 218.
О внесении дополнений и изменения в постановление Национального статистического комитета Республики Беларусь от 13 июля 2011 г. № 187
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198181/sid/29d07cfc27ab4614add9a4741716ac5f/index/1/
Внесены изменения и дополнения в форму государственной статистической отчетности 12-ис (ижс) «Отчет о построенных населением индивидуальных жилых домах» и Указания по ее заполнению, утвержденные постановлением Национального статистического комитета Республики Беларусь от 13 июля 2011 г. № 187.
О внесении изменений и дополнений в постановление Национального статистического комитета Республики Беларусь от 2 декабря 2013 г. № 254
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198182/sid/abeaf31eec99456386f0f2f9e1c19641/index/1/
Внесены изменения и дополнения в форму государственной статистической отчетности и 4-ис (инвестиции) «Отчет о вводе в эксплуатацию объектов, основных средств и использовании инвестиций в основной капитал» и Указания по заполнению форм государственной статистической отчетности 6-ис (инвестиции) «Отчет о вводе в эксплуатацию объектов, основных средств и использовании инвестиций в основной капитал» и 4-ис (инвестиции) «Отчет о вводе в эксплуатацию объектов, основных средств и использовании инвестиций в основной капитал», утвержденные постановлением Национального статистического комитета Республики Беларусь от 2 декабря 2013 г. № 254.
О внесении дополнений и изменения в постановление Министерства финансов Республики Беларусь от 5 февраля 2013 г. № 7
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198203/sid/952f302847cb4a1ea5f0e620ef3759d8/index/1/
Внесены дополнения и изменения в утвержденные постановлением Министерства финансов Республики Беларусь от 5 февраля 2013 г. № 7 «Об установлении форм расчетов части прибыли (дохода), подлежащей перечислению в бюджет»:
●	форму расчета части прибыли (дохода) республиканского и коммунального унитарного предприятия, государственного объединения, являющегося коммерческой организацией, имущество которых находится на праве хозяйственного ведения (далее — унитарное предприятие, государственное объединение), хозяйственного общества, в отношении которого Республика Беларусь и (или) административно-территориальная единица, обладая акциями (долями в уставных фондах) или иным, не противоречащим законодательству образом, может определять решения, принимаемые этим хозяйственным обществом (далее — хозяйственное общество), за исключением страховых организаций и банков, небанковских кредитно-финансовых организаций, подлежащей перечислению в бюджет;
●	форум расчета части прибыли (дохода) страховой организации, за исключением части прибыли, полученной от проведения обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств, подлежащей перечислению в бюджет;
●	форму расчета части прибыли (дохода) банка, небанковской кредитно-финансовой организации, подлежащей перечислению в бюджет.
Экономисту
О мерах по реализации Указа Президента Республики Беларусь от 28 июля 2014 г. № 381
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198166/sid/c9422d8acb09447aa54423bf81e559f3/index/1/
Утверждено Положение о порядке и условиях принятия обязательств по обеспечению последующего безопасного обращения с отходами, образовавшимися в результате утраты товарами своих потребительских свойств.
Положением определены порядок и условия принятия организациями-производителями — юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими производство на территории Республики Беларусь товаров, названных в приложении к Указу Президента Республики Беларусь от 11 июля 2012 г. № 313 «О некоторых вопросах обращения с отходами потребления» обязательств по обеспечению последующего безопасного обращения с отходами, образовавшимися в результате утраты товарами своих потребительских свойств.
Организации-производители считаются принявшими на себя обязательства, если ими осуществляются:
1) сбор от физических лиц отходов, образующихся в результате утраты потребительских свойств товаров, названных в приложении к Указу Президента Республики Беларусь от 11 июля 2012 г. № 313;
2) самостоятельное или с привлечением иных лиц обезвреживание и (или) использование собранных отходов товаров на территории Республики Беларусь;
3) информирование физических лиц об осуществлении сбора отходов товаров.
Кадровику
О совершенствовании пенсионного обеспечения
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198284/sid/7b85404070e6471294c3138edec9838c/index/1/
Предусмотрено с 1 января 2015 г. для исчисления пенсии по возрасту за каждый полный год стажа работы сверх 35 лет у мужчин и 30 лет у женщин увеличение пенсии на 1 % среднемесячного заработка, но не менее чем на 0,7 % средней заработной платы работников в стране, применяемой для корректировки фактического заработка пенсионера.
С 1 января 2016 г. пенсии лицам, достигшим пенсионного возраста, увеличиваются на 0,1 %, 0,2 %, 0,3 %, 0,4 %, 0,5 % среднемесячного заработка соответственно за каждый год стажа работы сверх 40 лет по 45-й год включительно у мужчин и сверх 35 лет по 40-й год включительно у женщин.
Предельная величина средней заработной платы, учитываемой при исчислении пенсии лицам, имеющим стаж работы 36 лет и более у мужчин и 31 год и более у женщин, увеличивается до 5-кратной.
Также предусмотрено с 1 января 2015 г. увеличение минимального стажа работы для назначения пенсии по возрасту и пенсии за выслугу лет с 10 до 15 лет работы с уплатой обязательных страховых взносов в бюджет государственного внебюджетного фонда социальной защиты населения.
Данная мера не распространяется на уязвимые категории граждан, для которых формирование длительного стажа объективно затруднено (многодетные матери, матери инвалидов с детства, инвалиды с детства). Для них сохраняется минимальный стаж работы 5 лет.
Предусматривается также назначение социальной пенсии гражданам, не сформировавшим минимального трудового стажа, необходимого для назначения трудовой пенсии по возрасту, не ранее достижения возраста 65 лет для мужчин и 60 лет для женщин. При этом действующие нормы назначения социальных пенсий сохраняются для социально уязвимых категорий граждан — детей-инвалидов, инвалидов, в т.ч. инвалидов с детства, детей, потерявших кормильца.
При исчислении трудовой пенсии вводится обязательное применение данных о заработной плате, зафиксированных в системе персонифицированного учета плательщиков и взносов.
Увеличивается предельная величина средней заработной платы с 4-кратной до 5-кратной для уплаты обязательных страховых взносов в государственный внебюджетный фонд социальной защиты населения для работодателей и работающих граждан. 

Юристу
О внесении дополнений и изменений в Указ Президента Республики Беларусь от 16 мая 2005 г. № 225
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198104/sid/102e010bb4644c16a25fc7524d19ce0d/index/1/
Внесены изменения и дополнения в Указ Президента Республики Беларусь от 16 мая 2005 г. № 225 «О некоторых вопросах осуществления физическими лицами ремесленной деятельности».
Внесены изменения в перечень видов ремесленной деятельности, осуществлять которые физические лица имеют право без государственной регистрации в качестве индивидуального предпринимателя. В указанный перечень включены изготовление мыла и гильоширование.
Определен перечень материалов, использование которых при осуществлении ремесленной деятельности не допускается.
Определено, что физические лица, осуществляющие виды ремесленной деятельности без государственной регистрации в качестве индивидуального предпринимателя, вправе:
●	реализовывать изготовленные ими товары на торговых местах и (или) в иных установленных местными исполнительными и распорядительными органами местах, а также на основании гражданско-правовых договоров, заключаемых с юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями;
●	на безвозмездной основе осуществлять обучение ремесленной деятельности на основании договора об обучении ремесленной деятельности.
Сторонами договора об обучении ремесленной деятельности являются физическое лицо, осуществляющее ремесленную деятельность, и ученик ремесленника. Определены реквизиты и существенные условия договора об обучении ремесленной деятельности.
Срок обучения ремесленной деятельности не должен превышать двух лет. При этом физическое лицо, осуществляющее ремесленную деятельность, не вправе одновременно обучать ремесленной деятельности более одного ученика ремесленника.
Изготовленные при обучении ремесленной деятельности учеником ремесленника товары (их части) являются собственностью физического лица, осуществляющего ремесленную деятельность, если иное не предусмотрено договором.
О внесении изменения в Указ Президента Республики Беларусь от 7 сентября 2009 г. № 441
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198195/sid/4fcf74729e544444b2c2971862dc75ad/index/1/
Внесено изменение в Указ Президента Республики Беларусь от 7 сентября 2009 г. № 441 «О дополнительных мерах по стимулированию научной, научно-технической и инновационной деятельности».
Определено, что государственные юридические лица и хозяйственные общества, в отношении которых Республика Беларусь либо административно-территориальная единица, обладая акциями (долями в уставных фондах), может определять решения, принимаемые этими хозяйственными обществами (далее — организации), являющиеся обладателями имущественных прав (ранее — исключительных) на изобретения, полезные модели, промышленные образцы, селекционные достижения, секреты производства (ранее — нераскрытую информацию) (ноу-хау), в т.ч. созданные с использованием средств республиканского бюджета, не менее 40 % средств, полученных по лицензионным договорам или, согласно изменениям, — договорам о предоставлении указанных результатов интеллектуальной деятельности (их части) либо права на их использование, оставшихся в распоряжении организаций после уплаты налогов, сборов (пошлин) и иных обязательных платежей в бюджет и государственные внебюджетные фонды, направляют на выплату вознаграждений авторам названных объектов права промышленной собственности за их использование в порядке и на условиях, установленных Советом Министров Республики Беларусь.
Организации, осуществляющие научную и научно-техническую деятельность и являющиеся обладателями исключительных прав на служебные произведения науки, созданные авторами по их заданию или в порядке выполнения обязанностей, обусловленных трудовым договором (контрактом), 40 % средств, полученных по договорам, которыми предусмотрена передача имущественных прав на эти произведения, оставшихся в распоряжении организаций после уплаты налогов, сборов (пошлин) и иных обязательных платежей в бюджет и государственные внебюджетные фонды, направляют на выплату вознаграждений авторам служебных произведений науки за их использование в порядке и на условиях, установленных Советом Министров Республики Беларусь.
О вопросах осуществления административных процедур
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198179/sid/560fa43571f14b4080d61fdea3a7e599/index/1/
Корректируется перечень административных процедур, осуществляемых государственными органами и иными организациями по заявлениям граждан, утвержденный Указом Президента Республики Беларусь от 26 апреля 2010 г. № 200. 
В частности, упрощается порядок осуществления административных процедур, связанных с переустройством и перепланировкой жилых помещений; изменяются сроки действия разрешения на участие в дорожном движении (сроки прохождения технического осмотра) для отдельных категорий транспортных средств. При этом с учетом возрастания фактического объема работы при выдаче указанного разрешения увеличены время совершения данной процедуры (до 15 минут) и размер платы за выдачу разрешения (до 0,3 базовой величины).
Закрепляются новые административные процедуры, необходимые для реализации гражданами своих прав, предусмотренных иными законодательными актами (например, выдача свидетельства о подготовке работника, занятого перевозкой опасных грузов; назначение пособия гражданам, уволенным с военной службы, в случае заболевания (получения травмы) в период прохождения срочной военной службы). 
Предусматривается возложение на руководителей государственных органов (организаций) персональной ответственности за состояние работы по осуществлению в них административных процедур. 
О дополнительных мерах по защите прав потребителей
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198180/sid/5a61a850d43e4a8ea5293d38881b1119/index/1/
Заместитель Министра здравоохранения Республики Беларусь — Главный государственный санитарный врач Республики Беларусь уполномочен принимать решения о запрете ввоза на территорию Республики Беларусь или обращения на территории Республики Беларусь (разработка, производство, реализация, хранение, транспортировка, использование, ввоз на территорию Республики Беларусь, вывоз с территории Республики Беларусь) продукции, не соответствующей требованиям законодательства в области санитарно-эпидемиологического благополучия населения.
Заместителю Министра здравоохранения Республики Беларусь — Главному государственному санитарному врачу Республики Беларусь, главным государственным санитарным врачам областей и г. Минска предоставлено право приостанавливать на срок до 90 дней работу торгового объекта, объекта общественного питания в случае выявления по результатам проверки такого объекта нарушений законодательства в области санитарно-эпидемиологического благополучия населения.
На Министерство торговли Республики Беларусь возложена обязанность контролировать соблюдение субъектами хозяйствования, осуществляющими реализацию потребительских товаров, законодательства Республики Беларусь о ценообразовании, сохранив за Министерством экономики Республики Беларусь функции по контролю за соблюдением проверяемыми субъектами, осуществляющими реализацию иных товаров, а также работ, услуг, законодательства о ценах и ценообразовании.
Министру торговли Республики Беларусь и его заместителям предоставлено право приостанавливать на срок до 90 дней работу торгового объекта, объекта общественного питания в случае установления по результатам проверки такого объекта фактов нарушения законодательства о ценообразовании, торговле и общественном питании.
Министр торговли Республики Беларусь наделен полномочиями запрещать работу торгового объекта, объекта общественного питания в случае неустранения выявленных по результатам проверки нарушений в установленный в предписании срок либо в случае повторного факта установления нарушений, послуживших основанием для приостановления работы такого объекта, в течение года со дня приостановления его работы.
Внесены изменения и дополнения в Перечень товаров (работ, услуг), цены (тарифы) на которые регулируются Советом Министров Республики Беларусь, государственными органами (организациями) (приложение 1 к Указу Президента Республики Беларусь от 25 февраля 2011 г. № 72). В частности, от Министерства экономики Республики Беларусь Министерству торговли Республики Беларусь переданы полномочия по регулированию цен (тарифов):
●	на социально значимые товары (работы, услуги) по перечню, определяемому Советом Министров Республики Беларусь;
●	алкогольную продукцию (крепостью свыше 28 %).
О мерах по реализации Указа Президента Республики Беларусь от 28 июля 2014 г. № 381
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198166/sid/8ee29910a4f148109b20de2a94491b42/index/1/
Утверждено Положение о порядке и условиях принятия обязательств по обеспечению последующего безопасного обращения с отходами, образовавшимися в результате утраты товарами своих потребительских свойств.
Положением определены порядок и условия принятия организациями-производителями — юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими производство на территории Республики Беларусь товаров, названных в приложении к Указу Президента Республики Беларусь от 11 июля 2012 г. № 313 «О некоторых вопросах обращения с отходами потребления» обязательств по обеспечению последующего безопасного обращения с отходами, образовавшимися в результате утраты товарами своих потребительских свойств.
Обязательства вправе принять на себя организации-производители, основные виды экономической деятельности которых относятся в соответствии с общегосударственным классификатором Республики Беларусь ОКРБ 005-2006 «Виды экономической деятельности» к подсекциям «Химическое производство», «Производство резиновых и пластмассовых изделий», «Производство машин и оборудования», «Производство электрооборудования, электронного и оптического оборудования», «Производство транспортных средств и оборудования», разделу «Производство целлюлозы, древесной массы, бумаги, картона и изделий из них», группам «Производство нефтепродуктов» и «Производство стекла и изделий из стекла».
Организации-производители считаются принявшими на себя обязательства, если ими осуществляются:
1)	сбор от физических лиц отходов, образующихся в результате утраты потребительских свойств товаров, названных в приложении к Указу Президента Республики Беларусь от 11 июля 2012 г. № 313;
2)	самостоятельное или с привлечением иных лиц обезвреживание и (или) использование собранных отходов товаров на территории Республики Беларусь;
3)	информирование физических лиц об осуществлении сбора отходов товаров.
Утвержден перечень товаров, организации-производители которых осуществляют сбор отходов товаров посредством создания в городах стационарных приемных заготовительных пунктов.
Об утверждении перечня товаров, утративших потребительские свойства, и отходов упаковки, сбор от физических лиц которых должны обеспечивать организации, осуществляющие розничную торговлю, и Положения о порядке сбора от физических лиц организациями, осуществляющими розничную торговлю, товаров, утративших потребительские свойства, и отходов упаковки в местах их реализации (ремонта, технического обслуживания)
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198167/sid/3dacd029e33d43088c816708036a1799/index/1/
Утверждены:
●	перечень товаров, утративших потребительские свойства, и отходов упаковки, сбор от физических лиц которых должны обеспечивать организации, осуществляющие розничную торговлю.
Перечень состоит из 6 позиций:
1)	крупногабаритное электрическое и электронное оборудование (холодильники, морозильники, холодильники-морозильники, стиральные, посудомоечные и сушильные машины, плиты газовые и электрические);
2)	среднегабаритное электрическое и электронное оборудование (телевизоры, мониторы, системные блоки компьютеров, принтеры, копировальные машины, сканеры, ноутбуки, аппаратура звукозаписывающая или звуковоспроизводящая, видеозаписывающая или видеовоспроизводящая, кондиционеры, вентиляторы, СВЧ-печи, обогреватели, накопительные электрические водонагреватели, пылесосы, пишущие машинки, швейные машины);
3)	мелкогабаритное электрическое и электронное оборудование (электрическое и электронное оборудование, не относящееся к крупногабаритному и среднегабаритному, в т.ч. калькуляторы электронные, миксеры, блендеры, электробритвы, машинки для стрижки волос, фены, электроутюги, телефонные аппараты, включая телефонные аппараты для сотовых или других беспроводных сетей связи, видеофоны, домофоны, аппаратура для радиовещания, электроинструменты, фотокамеры, консоли для видеоигр);
4)	лампы газоразрядные ртутьсодержащие (компактно-люминесцентные энергосберегающие, люминесцентные трубчатые, дуговые, ультрафиолетового излучения);
5)	элементы питания (батарейки); 
6)	отходы упаковки (полимерная, стеклянная, бумажная и (или) картонная);
●	Положение о порядке сбора от физических лиц организациями, осуществляющими розничную торговлю, товаров, утративших потребительские свойства, и отходов упаковки в местах их реализации (ремонта, технического обслуживания).
Положением определен порядок сбора от физических лиц организациями, осуществляющими розничную торговлю, товаров, утративших потребительские свойства, и отходов упаковки, включенных в перечень товаров, утративших потребительские свойства, и отходов упаковки, сбор от физических лиц которых должны обеспечивать организации, осуществляющие розничную торговлю, утвержденный Постановлением.
Сбор отходов товаров и отходов упаковки осуществляется организациями торговли в местах их реализации (ремонта, технического обслуживания).
Сбор отходов товаров и отходов упаковки может осуществляться организациями торговли самостоятельно или с привлечением на основании соответствующих договоров юридических лиц или индивидуальных предпринимателей, заинтересованных в организации сбора, обезвреживания и (или) использования отходов товаров и отходов упаковки.
Определены конкретные способы обеспечения сбора отходов товаров и отходов упаковки в зависимости от их видов.
О внесении изменений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 17 февраля 2012 г. № 156
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198196/sid/e0652667185f478e8f50d8ff26fe3a2a/index/1/
Внесены изменения в единый перечень административных процедур, осуществляемых государственными органами и иными организациями в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, утвержденный постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 17 февраля 2012 г. № 156.
Среди прочего установлены или изменены размеры платы, взимаемой при осуществлении административных процедур:
●	7.13 «Государственная регистрация возникновения прав, ограничений (обременений) прав на эксплуатируемое капитальное строение, изолированное помещение или машино-место, построенное или приобретенное иным законным способом юридическими лицами негосударственной формы собственности, индивидуальными предпринимателями или государственными общественными объединениями за счет собственных и (или) заемных средств или за счет средств собственника имущества унитарного предприятия, учреждения»;
●	7.14 «Государственная регистрация средств защиты растений или удобрений с выдачей удостоверения о государственной регистрации средств защиты растений»;
●	7.16 «Выдача акта карантинного фитосанитарного контроля (надзора)»;
●	7.23 «Выдача удостоверения о качестве семян сельскохозяйственных растений»;
●	7.24 «Продление срока действия удостоверения о качестве семян сельскохозяйственных растений»;
●	7.25 «Проведение апробации сельскохозяйственных растений с выдачей акта апробации»;
●	24.22 «Принятие решения о присвоении индивидуального регистрационного номера на право обработки и маркировки древесного упаковочного материала, применяемого при экспорте товаров».
Об утверждении Правил перевозок пассажиров городским электрическим транспортом и Правил перевозок пассажиров метрополитеном
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198165/sid/16899f70595f437494d553b10bbe1630/index/1/
Утверждены:
●	Правила перевозок пассажиров городским электрическим транспортом.
Правилами регулируются отношения, возникающие при организации и выполнении перевозок пассажиров городским электрическим транспортом, определяются условия и порядок выполнения перевозок пассажиров городским электрическим транспортом, права пассажиров, перевозчика пассажиров городским электрическим транспортом и водителей, а также устанавливаются их ответственность и обязанности;
●	Правила перевозок пассажиров метрополитеном.
Правилами регулируются отношения, возникающие при организации и выполнении перевозок пассажиров метрополитеном, определяются условия и порядок выполнения перевозок пассажиров метрополитеном, права пассажиров, перевозчика пассажиров метрополитеном и машинистов электропоездов.
О внесении изменений и дополнений в приказ Оперативно-аналитического центра при Президенте Республики Беларусь от 17 декабря 2010 г. № 92
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198184/sid/47f9c8c1d690436aaca07554de05c5ea/index/1/
В новой редакции изложен перечень поставщиков интернет-услуг, уполномоченных оказывать интернет-услуги государственным органам и организациям, использующим в своей деятельности сведения, составляющие государственные секреты, утвержденный приказом Оперативно-аналитического центра при Президенте Республики Беларусь от 17 декабря 2010 г. № 92.
Об утверждении Положения о стандарте спортивной подготовки
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198176/sid/dc1123e5a50c4dfdb433db8a7a1b6c9e/index/1/
Положением о стандарте спортивной подготовки определены цели установления, а также содержание стандарта спортивной подготовки.
Стандартом спортивной подготовки установлены требования к структуре и содержанию учебных программ по отдельным видам спорта для специализированных учебно-спортивных учреждений, средних школ — училищ олимпийского резерва, детско-юношеских спортивных школ (специализированных детско-юношеских школ олимпийского резерва), включенных в структуру клубов по виду (видам) спорта в виде обособленных структурных подразделений, суворовских училищ (далее — учебная программа по виду спорта), спортивной подготовке применительно к каждому ее этапу, включая задачи каждого этапа, направленность и содержание учебно-тренировочного процесса, в т.ч. теоретического и практического разделов, планирование спортивной подготовки и контроль за уровнем физической и специальной подготовленности, организацию участия в спортивных соревнованиях, материально-техническое, медицинское, научно-методическое и (или) иное обеспечение.
На основании стандарта спортивной подготовки разрабатываются учебные программы по видам спорта.
Определен состав учебной программы по видам спорта и требования к содержанию ее разделов.
Установлены общие требования к спортивной подготовке применительно к каждому ее этапу.
О внесении изменений и дополнений в постановление Министерства спорта и туризма Республики Беларусь от 10 июня 2010 г. № 27
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500198081/sid/2b47b0d5b1524521856c9189209217ec/index/1/
Положение о республиканском смотре-конкурсе среди специализированных учебно-спортивных учреждений, средних школ — училищ олимпийского резерва изложено в новой редакции и поименовано как Положение о республиканском смотре-конкурсе на лучшую постановку учебно-тренировочного процесса.
Положением определены цели и задачи, круг участников, сроки и порядок проведения республиканского смотра-конкурса на лучшую постановку учебно-тренировочного процесса, порядок определения и награждения победителей и призеров.
Республиканский смотр-конкурс проводится ежегодно Министерством спорта и туризма Республики Беларусь по итогам работы участников за истекший календарный год.
Номинации Республиканского смотра-конкурса разделены на номинации среди учреждений, отделений и тренеров-преподавателей.
Утверждены формы представлений на участие в республиканском смотре-конкурсе на лучшую постановку учебно-тренировочного процесса.

Читайте на этой неделе

________________________________________
Бухгалтеру
Н.А. Дубинский
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/20788
Изменения в форме и порядке оформления сертификата обеспечения уплаты таможенных платежей
В.В. Толкач
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42115
Выплата физическим лицам дивидендов имуществом
О.В. Прокопенко
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/33881
Формирование цен (тарифов) при упрощенной системе налогообложения
С.Н. Козырев
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/41944/
Учет реализации продукции и товаров с отсрочкой платежа
Л.И. Пиянзина 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41899
Особенности отражения в учете новогодних подарков и корпоративных празднований
Ю.Г. Кардымон
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42038
Особенности налогообложения иностранных организаций, осуществляющих деятельность на территории Республики Беларусь через постоянное представительство. Часть 2
А.Я. Татринова
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/42180
Особенности налогообложения иностранных организаций, осуществляющих деятельность на территории Республики Беларусь через постоянное представительство. Часть 2
Кадровику
В.М. Аникович 
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/36902
Сложные ситуации в кадровом учете: порядок оформления простоя в организации
Т.А. Михейчик
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/37603
Кадровый учет в схемах: кража имущества нанимателя
С.С. Семенихина 
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/41795
Служебные командировки в вопросах и ответах
Юристу

Н.Н. Грабовская
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/41817
Расторжение договора уступки товарного знака
С.Ч. Белявский 
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/35275
Особенности правового значения указания назначения платежа в платежном поручении
И.В. Клименков
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/35275
Правовые аспекты найма-сдачи жилого помещения частного жилищного фонда физических лицу
Н.С. Хаданович 
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/41397
Валюта и порядок расчетов: «внутриреспубликанские» и внешнеэкономические договоры

Семинары Prof.by
________________________________________
Семинары на декабрь
15 декабря 
http://prof.by/#event-78
Тарифные ставки, оклады для расчета заработной платы. Новшества в порядке сохранения среднего заработка:
●	порядок исчисления среднего заработка в случаях, предусмотренных законодательством Республики Беларусь, с учетом изменений и дополнений, вступивших в силу с 25 июля 2014 г.;
●	формирование тарифной части заработной платы работников коммерческих организаций с учетом ЕТС и без нее (с учетом положений постановления Совета Министров Республики Беларусь от 31 июля 2014 г. № 744 «Об оплате труда работников»). Штатное расписание;
●	практические вопросы применения Положения об условиях оплаты труда руководителей;
●	актуальные вопросы выплаты премий руководителям (их заместителям) и главным специалистам коммерческих организаций;
●	стимулирующие выплаты и порядок их начисления;
●	«незарплатные» выплаты сотрудникам: виды, порядок документального оформления, исчисление;
●	соблюдение законодательства при включении заработной платы (в т.ч. стимулирующих и компенсирующих выплат, премий) в затраты, учитываемые при налогообложении прибыли;
●	основные направления совершенствования нормирования труда.
17 декабря
 http://prof.by/#event-79
Законодательное регулирование внешнеторговых договоров с резидентами стран Таможенного союза:
●	неденежные формы прекращения обязательств: уступка требования, перевод долга, зачет, бартер и др.;
●	основные правила проведения валютных операций: текущие и капитальные операции; расчеты в валюте между резидентами; авансовые платежи по импорту; выбор валют в расчетах. Валютные оговорки в контрактах. Изменение валюты обязательств;
●	последние изменения в порядке проведения внешнеторговых и валютных операций;
●	соглашения в рамках Таможенного союза по валютному регулированию. Внутреннее законодательство Российской Федерации и Республики Казахстан.
19 декабря 
http://prof.by/#event-80
Закупки в 2014 году, бюджетные средства. Особенности закупок в строительстве:
●	правовое регулирование закупок в сфере строительства;
●	отличие закупок в сфере строительства от иных закупок;
●	порядок выбора процедур закупок в сфере строительства;
●	информация о закупках в строительстве и ее размещение;
●	особенности проведения подрядных торгов и торгов на закупку товаров в строительстве;
●	проведение процедур снижения цены при закупках в строительстве;
●	документация по закупкам в строительстве;
●	применение преференциальной поправки;
●	особенности проведения переговоров в строительстве;
●	заключение договора по результатам процедуры закупки в строительстве;
●	рассмотрение споров и обжалование решений заказчика.
22 декабря 
http://prof.by/#event-81
Требования к кадровым документам, порядок и процедуры их оформления. Передача дел в архив организации:
●	организация деятельности, структура кадровой службы организации;
●	документарное закрепление структуры и штата предприятия;
●	основные правила оформления кадровых документов;
●	ведение трудовой книжки работника;
●	порядок выдачи трудового договора при приеме на работу, копий трудовой книжки и других документов, связанных с работой;
●	формирование и ведение личных дел работников предприятия;
●	сроки хранения документов по личному составу;
●	систематизация документов в делопроизводстве;
●	подготовка дел к архивному хранению и передача их в архив организации.
23 декабря 
http://prof.by/#event-82
Особенности привлечения иностранной рабочей силы, визовые правила в рамках трудовой миграции:
●	общий порядок привлечения иностранных граждан на работу в Республику Беларусь;
●	особенности трудоустройства работников-иммигрантов;
●	содействие потенциальному иностранному работнику в получении въездных документов, а также в регистрации;
●	привлечение иностранной рабочей силы на основании специальных разрешений (лицензий) в порядке, определяемом законодательством Республики Беларусь;
●	правила пребывания иностранных граждан и лиц без гражданства в Республике Беларусь;
●	краткий алгоритм приема на работу трудящегося-иммигранта с визовым порядком въезда на территорию Республики Беларусь;
●	перечень документов, которые должны предъявлять иностранцы при приеме на работу;
●	безвизовый режим.
