 	ИПС «Нормативка.by»
Дайджест от 20 октября 2014 г.

Анонс аналитических материалов
________________________________________
Бухгалтеру

А.В. Недоступ
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41631
Заполнение туристическими агентами книги учета доходов и расходов при применении упрощенной системы налогообложения. Часть 2
В статье рассмотрен порядок заполнения книги учета доходов и расходов при применении упрощенной системы налогообложения туристическими агентами на примере практической ситуации.
Н.Е. Нехай
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41650
Особенности определения налоговой базы по налогу на добавленную стоимость. Часть 2
В публикации описаны практические ситуации по определению налоговой базы по налогу на добавленную стоимость. Приведен перечень нормативных правовых актов, которыми регулируется порядок определения налоговой базы по налогу на добавленную стоимость.
Ю.Г. Кардымон
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41671
Порядок проведения налоговых проверок. Часть 2
В материале приведен порядок и особенности проведения внеплановых налоговых проверок, а также их разновидностей. 
Л.И. Пиянзина
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41707
Учет ремонта основных средств
Автором рассмотрены особенности бухгалтерского и налогового учета ремонта основных средств. Описаны практические ситуации с указанием корреспонденции счетов.
Н.Г. Семижон
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41732
Порядок расчета наличными денежными средствами в валюте
В публикации проанализирован порядок расчетов наличными денежными средствами в валюте. Рассмотрены возможные ситуации таких расчетов на практике. 
Кадровику
О.П. Чиж
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/41659
Примеры решения сложных ситуаций при расчете пособий по временной нетрудоспособности и по беременности и родам
В рекомендации рассмотрены основные изменения в порядке назначения пособий по временной нетрудоспособности и по беременности и родам, а также описаны сложные ситуации при расчете данных пособий.
В.Э. Самосейко
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/41693
Письменные заявления работника о выдаче трудовой книжки
Автор анализирует случаи, когда Инструкцией о порядке ведения трудовых книжек, утвержденной постановлением Министерства труда и социальной защиты Республики Беларусь от 16 июня 2014 г. № 40, и трудовым законодательством в целом предусмотрено обязательное оформление письменного заявления о выдаче трудовой книжки или ее дубликата. 
С.И. Ерошина
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/41709
Правила внутреннего трудового распорядка
В материале рассмотрены требования к разработке и утверждению правил внутреннего трудового распорядка. Приведены образцы документов для оформления правил внутреннего трудового распорядка в организации.
Юристу

С.Ч. Белявский
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/41615
Выдача дубликата просроченного судебного приказа
В статье рассматривается порядок действий взыскателя для получения дубликата просроченного судебного приказа, оригинал которого был утрачен. Приведены образец ходатайства о восстановлении пропущенного срока для предъявления исполнительного документа к исполнению и выдаче дубликата судебного приказа и пример из судебной практики.
Е.А. Стриховская 
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/41687
Процедура подачи искового заявления в Арбитражную комиссию ОАО «Белорусская универсальная товарная биржа
В материале рассматривается процедура подачи искового заявления в Арбитражную комиссию ОАО «Белорусская универсальная товарная биржа». Приведены образцы арбитражных оговорок, искового заявления и доверенности представителя для обращения в Арбитражную комиссию ОАО «Белорусская универсальная товарная биржа».
Е.Ю. Четверикова
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/41687
Сделки купли-продажи транспортных средств
Авторами анализируются необходимые юридические действия при совершении сделок купли-продажи транспортных средств, включая заключение договоров, их регистрацию, выдачу счетов-справок, регистрацию транспортных средств в органах государственной автомобильной инспекции Министерства внутренних дел Республики Беларусь, страхование гражданской ответственности владельцев транспортных средств.

________________________________________
Нормативно-правовая информация
Последние изменения в законодательстве Республики Беларусь
Бухгалтеру
________________________________________
Об особенностях деятельности организаций алкогольной и пивоваренной отраслей
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196229/sid/e41e0ed195c8421da334fce0af385a84/index/1/
С 1 января 2015 г. по 31 декабря 2016 г. организациям Республики Беларусь, производящим алкогольную продукцию и (или) пиво, предоставляется право на определение момента фактической реализации (передачи) подакцизных товаров по мере их отгрузки или по мере их оплаты для целей исчисления и уплаты сумм акцизов в бюджет.
Метод определения момента фактической реализации (передачи) подакцизных товаров устанавливается в соответствии с учетной политикой организаций с учетом требований, предусмотренных Указом, по всем операциям по реализации (передаче) подакцизных товаров и не подлежит изменению в течение 2015—2016 годов.
О внесении изменения в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 12 августа 2002 г. № 1092 и признании утратившими силу постановлений и структурного элемента постановления Совета Министров Республики Беларусь
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196482/sid/0891cd8946294c0f9976f17ce6d31263/index/1
Из перечня видов заработка и (или) иного дохода, из которых производится удержание алиментов на содержание несовершеннолетних детей, утвержденного постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 12 августа 2002 г. № 1092, исключены доходы, получаемые членами колхозов.
Признается утратившим силу постановление Совета Министров Республики Беларусь от 26 мая 2010 г. № 791 «Об утверждении Положения о порядке и об условиях заключения контрактов с руководителями сельскохозяйственных производственных кооперативов и о признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Беларусь».
Экономисту
Об установлении форм заявлений
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196141/sid/f700d2fdeb564dac92324ef89a53f4d3/index/1/
Утверждены формы заявлений:
●	о согласовании перечня технологического оборудования, комплектующих и запасных частей к нему, ввозимых (ввезенных) для исключительного использования на территории Республики Беларусь в целях реализации инвестиционного проекта, соответствующего приоритетному виду деятельности (сектору экономики);
●	согласовании перечня сырья и материалов, ввозимых (ввезенных) для исключительного использования на территории Республики Беларусь в целях реализации инвестиционного проекта, соответствующего приоритетному виду деятельности (сектору экономики).
О внесении изменений и дополнений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 27 июля 2009 г. № 983
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196358/sid/fc998a82c08d4c4695175f093313ea7a/index/1/
Внесены изменения и дополнения в Положение о порядке финансирования строительства, в том числе проектирования, объектов инженерной и транспортной инфраструктуры для районов (кварталов) жилой застройки, утвержденное постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 27 июля 2009 г. № 983.
Внесены изменения в терминологический аппарат Положения.
Изменены условия осуществления функций заказчика энергоснабжающими организациями, входящими в состав государственного производственного объединения электроэнергетики «Белэнерго», коммунальными унитарными предприятиями по капитальному строительству облисполкомов, Минского горисполкома, их дочерними унитарными предприятиями.
Изменен порядок определения источников финансирования строительства, в т.ч. проектирования, объектов инженерной и транспортной инфраструктуры для районов (кварталов) жилой застройки.
О проведении переговоров по проекту международного договора, его подписании и временном применении
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196461/sidfid/27bff4d1728047a68518c6ac9f0b67d1-7ecad6e1920f41bfa321bf733706a645/index/2/
Одобрен проект Протокола между Правительством Республики Беларусь и Правительством Российской Федерации об отдельных вопросах применения международных договоров о порядке уплаты и зачисления вывозных таможенных пошлин (иных пошлин, налогов и сборов, имеющих эквивалентное действие) при вывозе с территории Республики Беларусь за пределы таможенной территории Таможенного союза нефти сырой и отдельных категорий товаров, выработанных из нефти, в качестве основы для проведения переговоров.
О мерах по реализации Указа Президента Республики Беларусь от 17 июля 2014 г. № 347
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196354/sid/720ae619b6cd4c748526af8e5971d158/index/1/
Утверждены:
●	Положение о порядке компенсации потерь сельскохозяйственных товаропроизводителей при установлении диспаритета цен на промышленную продукцию, работы (услуги), используемые сельскохозяйственными товаропроизводителями, и цен на сельскохозяйственную продукцию;
●	Положение о порядке субсидирования деятельности, включая предоставление прямых выплат, производимых на единицу реализованной (произведенной) и (или) направленной в обработку (переработку) сельскохозяйственной продукции либо на единицу площади земельного участка, голову скота.
О внесении изменений и дополнений в постановления Совета Министров Республики Беларусь
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196355/sid/691833f2e7534d6fa4659536d026e4cd/index/1/
Внесены изменения и дополнения:
●	в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 3 февраля 2012 г. № 113 «О развитии организаций льняной отрасли»;
●	постановление Совета Министров Республики Беларусь от 25 июня 2013 г. № 525 «О возмещении организациям части процентов за пользование банковскими кредитами и внесении дополнений и изменений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 1 апреля 2013 г. № 244»;
●	постановление Совета Министров Республики Беларусь от 27 ноября 2013 г. № 1016 «О некоторых вопросах развития комбикормовой промышленности»;
●	постановление Совета Министров Республики Беларусь от 19 мая 2014 г. № 473 «О возмещении организациям Брестской области части процентов за пользование банковскими кредитами, выданными на строительство объектов агропромышленного комплекса, и внесении изменений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 25 июня 2013 г. № 525»;
●	постановление Совета Министров Республики Беларусь от 19 мая 2014 г. № 474 «О возмещении организациям Гродненской области части процентов за пользование банковскими кредитами, выданными на строительство объектов агропромышленного комплекса»;
●	постановление Совета Министров Республики Беларусь от 20 мая 2014 г. № 479 «О возмещении организациям Минской области части процентов за пользование банковскими кредитами»;
●	постановление Совета Министров Республики Беларусь от 22 мая 2014 г. № 497 «О возмещении организациям Гомельской области части процентов за пользование банковскими кредитами»;
●	постановление Совета Министров Республики Беларусь от 26 мая 2014 г. № 502 «О возмещении организациям Могилевской области части процентов за пользование банковскими кредитами»;
●	постановление Совета Министров Республики Беларусь от 26 мая 2014 г. № 504 «О возмещении организациям части процентов за пользование банковскими кредитами»;
●	постановление Совета Министров Республики Беларусь от 9 июня 2014 г. № 562 «О возмещении организациям Витебской области части процентов за пользование банковскими кредитами и внесении изменений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 25 июня 2013 г. № 525».
О мерах по реализации Указа Президента Республики Беларусь от 30 июня 2014 г. № 326
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196356/sid/4130a865bfb64c22ab108c2c3cd13ba1/index/1/
Утвержден перечень банков и иных юридических лиц, которые могут являться залогодержателями земельных участков и права аренды земельных участков на территории Китайско-Белорусского индустриального парка «Индустриальный парк «Великий камень» при заключении ими с Китайско-Белорусским совместным закрытым акционерным обществом «Компания по развитию индустриального парка» договоров займа и (или) кредитных договоров.
Ряд постановлений Совета Министров Республики Беларусь приводится в соответствие с Указом Президента Республики Беларусь от 30 июня 2014 г. № 326 «О деятельности Китайско-Белорусского индустриального парка «Индустриальный парк «Великий камень», которым предусмотрены нормы по повышению эффективности работы администрации парка, предоставляется возможность осуществлять строительство объектов парка параллельно с разработкой, экспертизой и утверждением в установленном порядке необходимой проектной документации на каждый из этапов строительства.

О внесении изменений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 28 мая 2002 г. № 691
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196362/sid/3aa858ca0dfc423aae531bd9573b74ae/index/1/
Из сферы действия постановления Совета Министров Республики Беларусь от 28 мая 2002 г. № 691 «О порядке стимулирования должностных лиц государственных организаций, иных организаций, имеющих долю государственной собственности, и колхозов за экономию горюче-смазочных материалов» исключены должностные лица колхозов.
О численности работников Государственного хранилища ценностей Министерства финансов и внесении изменений в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196463/sid/1076cc965b5d4a4f81b19d943dbef719/index/1/
Установлена численность работников Государственного хранилища ценностей Министерства финансов Республики Беларусь в количестве 58 штатных единиц.
Кроме того, внесены изменения:
●	в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 27 июня 2013 г. № 545 «Об утверждении перечня организаций, имеющих специальное разрешение (лицензию) на деятельность, связанную с драгоценными металлами и драгоценными камнями, устанавливающих в соответствии с законодательством порядок приемки и зачисления ценностей, хранящихся у них, в фонд переработки Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней Республики Беларусь, и внесении изменения в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 22 сентября 1999 г. № 1467»;
●	постановление Совета Министров Республики Беларусь от 2 сентября 2014 г. № 856 «О безвозмездной передаче ценностей культурно-исторического фонда».
Об установлении денежных норм расходов на питание при проведении спортивно-массовых мероприятий, финансирование которых осуществляется за счет средств республиканского и (или) местных бюджетов
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196373/sid/0ce30e7a6c59483091c6db682005b2a8/index/1/
Установлены денежные нормы расходов на питание при проведении спортивно-массовых мероприятий, финансирование которых осуществляется за счет средств республиканского и (или) местных бюджетов, в сутки на одного человека.
О внесении изменений и дополнений в постановление Национального статистического комитета Республики Беларусь от 11 сентября 2013 г. № 194
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196215/sid/611c95fc73474c029ba7859385db18d0/index/1/
Внесены изменения в форму государственной статистической отчетности 1-услуги (Минсвязи) «Отчет об услугах связи» и Указания по ее заполнению, утвержденные постановлением Национального статистического комитета Республики Беларусь от 11 сентября 2013 г. № 194.
О внесении изменений и дополнения в постановление Национального статистического комитета Республики Беларусь от 15 августа 2011 г. № 230
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196214/sid/887e90cb77b249188ba3a32a0e0972ed/index/1/
Внесены изменения в форму государственной статистической отчетности 4-тр (электро) (Минтранс) «Отчет о работе метрополитена, городского электрического транспорта» и Указания по ее заполнению, утвержденные постановлением Национального статистического комитета Республики Беларусь от 15 августа 2011 г. № 230.

Кадровику
Об установлении формы свидетельства о повышении квалификации водителей механических транспортных средств (за исключением колесных тракторов 
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196374/sid/fcf6fcfd264d48bcac84f41d030da45b/index/1/
Установлена форма свидетельства о повышении квалификации водителей механических транспортных средств (за исключением колесных тракторов), которое является бланком документа с определенной степенью защиты.
Об утверждении Положения о порядке назначения и выплаты пособия гражданам, уволенным с военной службы, в случае заболевания (получения травмы) в период прохождения срочной военной службы
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196481/sid/b1953cfc1e8e4741a3152273f3e421cb/index/1
Выплата пособия осуществляется за счет средств, предусмотренных в республиканском бюджете на содержание Вооруженных Сил Республики Беларусь, в размере 50 % наибольшей величины бюджета прожиточного минимума в среднем на душу населения, утвержденного Министерством труда и социальной защиты Республики Беларусь, за два последних квартала, предшествующих месяцу, за который осуществляется выплата.
Пособие назначается гражданам, уволенным с военной службы, в случае заболевания (получения травмы) в период прохождения срочной военной службы, являвшимся на день окончания состояния на военной службе временно нетрудоспособными, в военных комиссариатах областей (г. Минска) по месту их жительства.
Пособие назначается, если обращение за ним последовало не позднее шести месяцев после истечения 120 календарных дней со дня окончания состояния на военной службе.
О внесении изменения в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 27 апреля 2000 г. № 582
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196480/sid/54996d4de2094b9485ea5e7f29aace8e/index/1
Изменены условия предоставления и размеры надбавок за особые условия службы (труда) для граждан, занятых на работах с боеприпасами, стрелковым оружием и компонентами ракетного топлива.
О внесении изменений и дополнений в постановление Министерства труда и социальной защиты Республики Беларусь от 25 марта 2010 г. № 49
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196375/sid/4342771296e34163a326799fdbc504da/index/1
Внесены изменения и дополнения в постановление Министерства труда и социальной защиты Республики Беларусь от 25 марта 2010 г. № 49 «Об утверждении Положения о проведении ежегодного республиканского смотра домов-интернатов для престарелых и инвалидов и для детей-инвалидов на лучшую постановку работы по обслуживанию, обеспечению здоровых и безопасных условий проживания пенсионеров и инвалидов и охраны труда работников».
Юристу
О внесении изменений и дополнений в Указ Президента Республики Беларусь от 28 ноября 2005 г. № 551
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196351/sid/4dd64c2c18854baaa15a94c1dc8cbab1/index/1/
Внесены изменения и дополнения в Указ Президента Республики Беларусь от 28 ноября 2005 г. № 551 «О мерах по повышению безопасности дорожного движения» и утвержденные им Правила дорожного движения.
С 16 января 2015 г.: 
●	увеличивается время обучения практическому вождению автомобиля при подготовке водителей механических транспортных средств категории «В» с 40 до 50 часов;
●	к элементам дороги отнесены расположенные на проезжей части дороги посадочные площадки и островки безопасности, что позволит распространить обязанность владельцев дорог по содержанию элементов дорог в безопасном для движения состоянии на указанные сооружения;
●	устанавливается обязанность перевозки детей в возрасте до 12 лет в легковом автомобиле с использованием детских удерживающих устройств или иных средств, позволяющих безопасно пристегнуть ребенка с помощью ремней безопасности (кроме случаев, если рост ребенка превышает 150 см, а также при перевозке в автомобиле-такси);
●	изменяется минимальная степень светопропускания для ветрового стекла транспортного средства, при которой допускается его участие в дорожном движения, с 75 % до 70 %;
●	предусматривается обязательное использование в период с 1 декабря по 1 марта зимних шин на автомобилях с технически допустимой общей массой до 3,5 т, легковых и грузопассажирских автомобилях массой свыше 3,5 т, а также автобусах массой до 5 т;
●	вводятся новые виды дорожной разметки для организации движения велосипедов, а также для обозначения направлений движения по полосам на перекрестках со сложной конфигурацией.
О проведении переговоров по проекту международного договора и его подписании 
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196231/sid/8f838d4b0c5047d5accd2003922e0d2b/index/1/
Одобрен проект Договора о присоединении Республики Армения к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 г. в качестве основы для проведения переговоров.
О проведении переговоров по проекту международного договора, его подписании и временном применении
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196462/sid/2c6d5b0f9cd8418a81987e329ad28171/index/1/
Одобрен проект Договора о прекращении деятельности Евразийского экономического сообщества в качестве основы для проведения переговоров.
Предусмотрено временное применение Договора.
О внесении изменений и дополнений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 30 марта 2007 г. № 407
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196357/sid/9cb54e1df11a446489d06c308c2ea3c3/index/1/
Внесены изменения и дополнения в Положение о порядке компенсации заказчиками, застройщиками жилых домов местному бюджету стоимости жилых помещений, предназначенных для переселения граждан из жилых домов, подлежащих сносу в связи с предоставлением земельных участков под жилищное строительство, а также о порядке расчета усредненного показателя такой компенсации, утвержденное постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 30 марта 2007 г. № 407.
Определено, что компенсация производится путем безвозмездной передачи в коммунальную собственность жилых помещений, расположенных в жилых домах, в связи со строительством которых производится компенсация (ранее — любых жилых помещений), или перечисления в местный бюджет денежных средств, размер которых определяется с учетом усредненной стоимости 1 кв. м общей площади жилого помещения, при расчете которой обязательно используется рыночной стоимости квартир.
Изменен порядок расчета размера денежных средств, перечисляемых заказчиками, застройщиками жилых домов в счет компенсации.
О внесении дополнений и изменений в постановления Совета Министров Республики Беларусь и признании утратившими силу постановлений Совета Министров Республики Беларусь и их отдельных структурных элементов
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196361/sid/5c218f2e80b34d06849d7c7c2f11c0a9/index/1/
Внесены изменения в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 22 октября 2008 г. № 1571 «Об экспертных комиссиях по предотвращению пропаганды порнографии, насилия и жестокости».
Определено, что экспертные комиссии по предотвращению пропаганды порнографии, насилия и жестокости помимо облисполкомов создаются и Минским городским исполнительным комитетом.
Исключена возможность продления 30-дневного срока экспертизы.
Единый перечень административных процедур, осуществляемых государственными органами и иными организациями в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, утвержденный постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 17 февраля 2012 г. № 156, дополнен административной процедурой 12.13 «Выдача заключения о наличии (отсутствии) в продукции элементов пропаганды порнографии, насилия и жестокости».
Признается утратившим силу постановление Совета Министров Республики Беларусь от 24 декабря 1992 г. № 773 «О дополнительных мерах по прекращению на территории республики пропаганды порнографии, культа насилия и жестокости».
Об утверждении Инструкции о контрольном отстреле из огнестрельного оружия, порядке учета, хранения и передачи, пересылки пуль и гильз в республиканскую пулегильзотеку, списания и уничтожения (утилизации) отработанных пуль и гильз
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196131/sid/e30dfabfac774b0b95d2e2a00436999b/index/1/
Инструкцией определены:
●	технические требования к контрольному отстрелу из короткоствольного огнестрельного оружия с нарезным стволом (за исключением находящегося на длительном хранении), находящегося на вооружении Вооруженных Сил Республики Беларусь, органов пограничной службы Республики Беларусь, внутренних войск Министерства внутренних дел Республики Беларусь, органов государственной безопасности Республики Беларусь, транспортных войск Республики Беларусь, Службы безопасности Президента Республики Беларусь, Оперативно-аналитического центра при Президенте Республики Беларусь, Следственного комитета Республики Беларусь, Государственного комитета судебных экспертиз Республики Беларусь, органов внутренних дел Республики Беларусь, органов финансовых расследований Комитета государственного контроля Республики Беларусь, органов и подразделений по чрезвычайным ситуациям Республики Беларусь, таможенных органов Республики Беларусь, органов прокуратуры Республики Беларусь и Государственной инспекции охраны животного и растительного мира при Президенте Республики Беларусь, и его документальное оформление, правила учета, хранения и передачи, пересылки пуль и гильз в республиканскую пулегильзотеку, а также порядок списания и уничтожения (утилизации) отработанных пуль и гильз;
●	порядок осуществления контрольного отстрела из огнестрельного оружия с нарезным стволом, находящегося в собственности юридических лиц, а также в собственности граждан Республики Беларусь, иностранных граждан и лиц без гражданства, постоянно проживающих в Республике Беларусь, для помещения стреляных пуль и гильз в республиканскую пулегильзотеку.
Об утверждении формы государственной статистической отчетности 1-юридические услуги (Минюст) «Отчет об оказании юридических услуг» и указаний по ее заполнению

http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196213/sid/d663bc51c2d04d499ef21d76a543e0d4/index/1/
Утверждена форма государственной статистической отчетности 1-юридические услуги (Минюст) «Отчет об оказании юридических услуг» годовой периодичности и Указания по ее заполнению, которые вводятся в действие начиная с отчета за 2014 год.
Форма государственной статистической отчетности распространяется на юридические лица и индивидуальных предпринимателей, имеющих специальное разрешение (лицензию) на право осуществления деятельности по оказанию юридических услуг (составляющая вид деятельности услуга — юридические услуги).

Читайте на этой неделе
________________________________________
Бухгалтеру
Н.А. Дубинский
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41018
Обеспечение уплаты таможенных платежей. Часть 2
В.В. Толкач 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41144
Порядок оценки имущества
А.Я. Татринова
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/40989
Особенности учета акцизов. Часть 2
Н.Н. Метельская
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/37670
Учет расходов будущих периодов 
Е.А. Авчинникова
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/40920
Учет затрат до осуществления нового вида деятельности
Кадровику
С.С. Семенихина
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/39809
Особенности работы по совместительству с учётом новой редакции Трудового кодекса Республики Беларусь
А.В. Анисимова
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/40838
Алгоритм действий нанимателя по соблюдению ч. 1 ст. 263 Трудового кодекса Республики Беларусь  в части направления в служебную командировку беременных женщин
Т.А. Саханько
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/41296
Суммирование трудового отпуска

Юристу
С.Ч. Белявский 
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/41615
Вопросы взыскания процентов за пользование чужими денежными средствами, выраженными в иностранной валюте, по внешнеэкономическим договорам
В.В. Белокопытов
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/37275
Правовое регулирование вопросов отбуксировки (эвакуации) транспортных средств
Н.Н. Грабовская 
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/30836
Вопросы финансирования жилищно-коммунальных услуг при строительстве коммерческой недвижимости
________________________________________
Семинары Prof.by
________________________________________
Семинары на октябрь
20 октября
http://prof.by/#event-54
Совместительство и совмещение:
•	виды совместительства;
•	отличительные черты совместительства;
•	сравнение совместительства с другими формами выполнения неосновной (дополнительной) работы;
•	особенности оформления трудовых отношений при приеме на работу и увольнении при совместительстве;
•	особенности установления совмещения должностей (профессий).
22 октября 
http://prof.by/#event-55
Управление коммерческой организацией:
•	основные отличия управляющего от директора как исполнительного органа;
•	процедура оформления договора с управляющим коммерческой организацией;
•	договор на управление коммерческой организацией;
•	существующие условия формирования награждения управляющего;
•	налоговые аспекты деятельности управляющего.
24 октября 
http://prof.by/#event-56
Коллективные договоры (соглашения):
•	стороны коллективного договора (соглашения), содержание;
•	соотношение между законодательством и коллективным договором (соглашением);
•	сфера действия, форма, сроки действия коллективного договора (соглашения);
•	порядок подписания и регистрации коллективного договора (соглашения);
•	внесение изменений и дополнений в коллективный договор (соглашение);
•	информирование и контроль за исполнением коллективного договора (соглашения);
•	ответственность сторон за неисполнение норм коллективного договора (соглашения).
27 октября 
http://prof.by/#event-57
Особенности привлечения иностранной рабочей силы, визовые правила в рамках трудовой миграции:
•	общий порядок привлечения иностранных граждан на работу в Республику Беларусь;
•	особенности трудоустройства работников-иммигрантов;
•	содействие потенциальному иностранному работнику в получении въездных документов, а также в регистрации;
•	привлечение иностранной рабочей силы на основании специальных разрешений (лицензий) в порядке, определяемом законодательством Республики Беларусь;
•	правила пребывания иностранных граждан и лиц без гражданства в Республике Беларусь;
•	краткий алгоритм приема на работу трудящегося-иммигранта с визовым порядком въезда на территорию Республики Беларусь;
•	безвизовый режим.
29 октября 
http://prof.by/#event-58
Требования к кадровым документам, порядок и процедура их оформления. Передача дел в архив организации:
•	организация деятельности, структура кадровой службы организации;
•	документационное закрепление структуры и штата предприятия;
•	основные правила оформления кадровых документов;
•	ведение трудовой книжки работника;
•	порядок выдачи трудового договора при приеме на работу, копий трудовой книжки и других документов, связанных с работой;
•	формирование и ведение личных дел работников предприятия;
•	сроки хранения документов по личному составу;
•	систематизация документов в делопроизводстве;
•	подготовка дел к архивному хранению и передача их в архив организации.
31 октября 
http://prof.by/#event-59
Работа в выходные и праздничные дни:
•	понятие работы в выходные дни, государственные праздники и праздничные дни;
•	условия и порядок привлечения к работе в выходные дни, государственные праздники и праздничные дни;
•	компенсация работнику за работу в выходные дни, государственные праздники и праздничные дни;
•	особенности привлечения к работе в выходные дни, государственные праздники и праздничные дни отдельных категорий работников.
