 	ИПС «Нормативка.by»
Дайджест от 3 ноября 2014 г.

Анонс аналитических материалов
________________________________________
Бухгалтеру

А.В. Недоступ
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41844/
Определение налоговой базы по налогу на добавленную стоимость. Часть 1
В статье рассматривается порядок определения налоговой базы по налогу на добавленную стоимость. Приведен перечень нормативных правовых актов Республики Беларусь, которыми регулируется порядок определения налоговой базы по налогу на добавленную стоимость.
Н.Е. Нехай
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41857/
Возмещаемые расходы
Автор анализирует 
Л.И. Пиянзина
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41899/
Индивидуальный предприниматель — управляющий организацией
В публикации рассмотрены практические ситуации, при которых индивидуальный предприниматель может являться управляющим организацией, а также особенности отражения в бухгалтерском и налоговом учете расходов, связанных с осуществлением деятельности управляющего.
Ю.Г. Кардымон
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41925/
Порядок проведения налоговых проверок. Часть 3
В последней части трилогии автором рассмотрены вопросы подписания актов налоговых проверок, а также особенности их обжалования. В материале освещены вопросы административной ответственности плательщиков, привлекаемых налоговыми органами по результатам проведенных ими проверок. 
C.Н. Козырев
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41944/
Дооценка товаров на складах до уровня действующих цен
Автором рассмотрены особенности переоценки, виды дооценки и уценки товаров на складах до уровня действующих цен, а также особенности отражения в бухгалтерском и налоговом учете переоценки товаров. 
Кадровику
М.В. Лось
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/41862
Особенности регулирования трудовых отношений с молодыми специалистами. Часть 2
В материале рассмотрены специфика  перевода молодого специалиста к другому нанимателю, особенности, связанные с изменением существенных условий труда молодому специалисту, увольнением, а также повышением тарифных ставок и доплатами молодым специалистам.
В.Э. Самосейко
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/41900
Письменные заявления работника о выдаче дубликата трудовой книжки (вкладыша к ней)
В продолжение темы статьи !!!! «Письменные заявления работника о выдаче трудовой книжки» о письменных заявлениях о выдаче трудовой книжки и дубликата (вкладыша к ней) в рекомендации рассмотрены случаи, когда работнику выдается дубликат трудовой книжки (вкладыша к ней) по его письменному заявлению.
О.П. Чиж
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/41930
Актуальные вопросы в предоставлении и оплате трудового отпуска
В рекомендации приведены примеры ситуаций и расчетов, встречающиеся на практике при предоставлении трудовых отпусков.
Юристу

И.В. Клименков
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/41845
Исполнительная надпись как один из способов взыскания задолженности за жилищно-коммунальные услуги
В статье рассматриваются основания и процедура взыскания задолженности граждан за жилищно-коммунальные услуги путем совершения исполнительной надписи нотариуса. Приводятся образцы необходимых документов.
С.С. Семенихина
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/41901
Взыскание пени и процентов за пользование чужими денежными средствами за время неисполнения судебных постановлений
В материале на примере практических ситуаций приводится порядок юридических действий по взысканию пени и процентов за пользование чужими денежными средствами за время неисполнения судебных постановлений в порядке приказного и искового производства. Приводятся образцы необходимых документов.
Ю.К. Прокопенкова
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/41943
Особенности визового режима Шенгенской зоны
Автором характеризуется  визовый режим государств Шенгенской зоны, включая особенности въезда по Шенгенской визе, требования, предъявляемые к ходатайствующим о получении Шенгенской визы лицам.


________________________________________
Нормативно-правовая информация
Последние изменения в законодательстве Республики Беларусь
Бухгалтеру
________________________________________
Об установлении бюджета прожиточного минимума в среднем на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в ценах сентября 2014 года в расчете на месяц
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196969/sid/107a2b29998843ae901ff6db57d379b2/index/1/
Повысились размеры государственных пособий семьям, воспитывающим детей. Так, единовременное пособие при рождении первого ребенка — 13 960 200 руб., при рождении второго и последующих детей — 19 544 300  руб. 
Единовременное пособие женщинам, ставшим на учет в государственных организациях здравоохранения до 12-недельного срока беременности, составляет 1 396 000 руб. 
Ежемесячное пособие на детей старше трех лет из отдельных категорий семей, определяемых законодательством, на ребенка-инвалида — 977 200 руб., на других детей в семье — 698 000 руб. Ежемесячное пособие по уходу за ребенком-инвалидом в возрасте до 18 лет — 1 396 000 руб.; ежемесячное пособие на ребенка в возрасте до 18 лет, инфицированного ВИЧ — 977 200  руб.
Размер ежемесячного пособия по уходу за ребенком в возрасте до трех лет составляет на первого ребенка 2 233 950 руб., на второго и последующих детей — 2 553 100 руб., на ребенка-инвалида в возрасте до трех лет — 2 872 200 руб.
Экономисту
О Республиканской комиссии по рассмотрению вопросов обоснованности стоимости возведения, реконструкции и реставрации объектов строительства, импортозамещения строительных материалов и оборудования
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196912/sid/e517f0795ad046828a334278d5429d3b/index/1/
Создана Республиканская комиссия по рассмотрению вопросов обоснованности стоимости возведения, реконструкции и реставрации объектов строительства, импортозамещения строительных материалов и оборудования.
О внесении изменений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 31 декабря 2010 г. № 1932
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196964/sid/23e637a4ce844b0b9226298855a74cb8/index/1/
Понижаются экспортные пошлины на нефть и нефтепродукты, вывозимые за пределы таможенной территории Таможенного союза, установленные постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 31 декабря 2010 г. № 1932.
О внесении изменений и дополнения в постановление Министерства экономики Республики Беларусь от 8 апреля 2013 г. № 23
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196832/sid/79407ad69b04409ea08a30185a53d9b1/index/1/
Увеличены тарифы на услуги (работы), оказываемые (выполняемые) Государственной автомобильной инспекцией Министерства внутренних дел Республики Беларусь, установленные постановлением Министерства экономики Республики Беларусь от 8 апреля 2013 г. № 23.
Об установлении бюджета прожиточного минимума в среднем на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в ценах сентября 2014 года в расчете на месяц
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196969/sid/d98f734557134e59912134bfb6ffd799/index/1/
Определен бюджет прожиточного минимума в среднем на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в ценах сентября 2014 г. в расчете на месяц на период с 1 ноября 2014 г. по 31 января 2015 г. в следующих размерах:
●	в среднем на душу населения — 1 396 020 руб.;
●	трудоспособное население — 1 510 040 руб.;
●	пенсионеры — 1 072 200 руб.;
●	студенты — 1 358 840 руб.;
●	дети в возрасте до трех лет — 911 780 руб.;
●	дети в возрасте от трех до 6 лет — 1 270 190 руб.;
●	дети в возрасте от 6 до 18 лет — 1 557 610 руб.
О минимальных потребительских бюджетах для разных социально-демографических групп в среднем на душу населения и на одного члена семьи разного состава
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196970/sid/8e25ce68a0844bd49828c02f29bde008/index/1/
Определены минимальные потребительские бюджеты для разных социально-демографических групп в среднем на душу населения и на одного члена семьи разного состава в средних ценах сентября 2014 г. в расчете на месяц на период с 1 ноября 2014 г. по 31 января 2015 г. в следующих размерах:
●	трудоспособное население — 2 684 180 руб.;
●	пенсионеры — 2 101 640 руб.;
●	студенты — 2 071 390 руб.;
●	дети в возрасте до трех лет — 1 643 030 руб.;
●	дети в возрасте от трех до 6 лет — 2 118 100 руб.;
●	дети в возрасте от 6 до 18 лет — 2 322 570 руб.;
●	семья из четырех человек — 2 100 020 руб.;
●	молодая семья из трех человек — 2 261 720 руб.
Кадровику
О повышении пенсий
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196911/sid/5293c655a05a4f3bacef2aee9c7dfad8/index/1/
Определено произвести с 1 ноября 2014 г. корректировку фактического заработка пенсионеров и перерасчет трудовых пенсий исходя из средней заработной платы работников в Республике Беларусь, примененной при предыдущем перерасчете пенсий, с повышением ее величины на 5,5 %.
О внесении дополнений в постановления Совета Министров Республики Беларусь от 15 мая 2007 г. № 604 и от 31 марта 2009 г. № 404
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196871/sid/27334212d0b7481586f453c403492e9b/index/1/
Перечень обязательных условий контракта, заключаемого с руководителями государственных организаций, установленный Положением о порядке и условиях заключения контрактов с руководителями государственных организаций, утвержденным постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 15 мая 2007 г. № 604, дополнен указанием на ответственность руководителя организации за невыполнение условия о недопущении начала строительства объектов, включенных в государственные программы, при отсутствии подтвержденных объемов и источников финансирования.
Об утверждении Положения о специализированных по спорту классах
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196835/sid/f70ece27596e455d9ffe5f1a9ec40f69/index/1/
Установлен порядок деятельности специализированных по спорту классов, сроки, порядок и особенности проведения отбора лиц, способных достичь высоких результатов в отдельном виде спорта, порядок приема лиц для получения начального образования, базового образования, среднего образования в специализированных по спорту классах, а также особенности организации, проведения и обеспечения учебно-тренировочного процесса с учащимися, обучающимися в специализированных по спорту классах, за исключением специализированных по спорту классов суворовских училищ, порядок организации и проведения отбора лиц для комплектования которых, а также особенности организации, проведения и обеспечения в них учебно-тренировочного процесса установлены постановлением Министерства спорта и туризма Республики Беларусь, Министерства обороны Республики Беларусь и Министерства образования Республики Беларусь от 2 февраля 2012 г. № 3/10/11 «О некоторых вопросах специализированных по спорту классов суворовского училища».
В специализированные по спорту классы для получения начального образования, базового образования, среднего образования осуществляется прием лиц, способных достичь высоких результатов в отдельном виде спорта, прошедших отбор и не имеющих медицинских противопоказаний к занятию видом спорта, перечень которых утверждается в порядке, установленном законодательством.
О типовых штатах и нормативах численности работников государственных специализированных учебно-спортивных учреждений и признании утратившими силу некоторых постановлений Министерства спорта и туризма Республики Беларусь
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196594/sid/18d94bb600354c9e91f178dbb5930909/index/1/
Установлены типовые штаты и нормативы численности работников государственных специализированных учебно-спортивных учреждений.
Об утверждении Инструкции о порядке проведения медицинских осмотров спортсменов
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196763/sid/021d7465373f44b1ba097397c3a98094/index/1/
Установлен порядок проведения в учреждениях спортивной медицины, иных организациях здравоохранения медицинских осмотров спортсменов.
Спортсмены:
●	проходят в учреждениях спортивной медицины обязательные предварительные медицинские осмотры и подлежат медицинскому наблюдению в них при прохождении дальнейшей спортивной подготовки;
●	при первичном обращении в учреждение спортивной медицины предоставляют выписку из медицинских документов, предусмотренную п. 7.9 перечня административных процедур, осуществляемых государственными органами и иными организациями по заявлениям граждан, утвержденного Указом Президента Республики Беларусь от 26 апреля 2010 г. № 200.
Прохождение обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров осуществляется по графикам, согласованным с учреждением спортивной медицины (иными организациями здравоохранения).
Определены виды медицинских осмотров спортсменов национальных и сборных команд Республики Беларусь по виду (видам) спорта, спортсменов при прохождении (отборе для прохождения) спортивной подготовки в специализированных учебно-спортивных учреждениях, детско-юношеских спортивных школах (специализированных детско-юношеских школах олимпийского резерва), включенных в структуру клубов по виду (видам) спорта в виде обособленных структурных подразделений, средних школах — училищах олимпийского резерва, специализированных по спорту классах учреждений общего среднего образования, и порядок их прохождения.
Юристу
О внесении изменений и дополнений в некоторые законы Республики Беларусь по вопросам защиты информации
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196874/sid/3980abd6d87d42f39736eb86be6e8603/index/1/
Изменения и дополнения внесены в Закон Республики Беларусь от 28 декабря 2009 г. № 113-З «Об электронном документе и электронной цифровой подписи».
Уточнено понятие термина «средство электронной цифровой подписи». Определено, что таковым является техническое, программное или программно-аппаратное средство криптографической защиты информации.
Также закреплены полномочия Оперативно-аналитического центра при Президенте Республики Беларусь в сфере обращения электронных документов и электронной цифровой подписи.
Определено, что деятельность организаций и индивидуальных предпринимателей в сфере обращения электронных документов и электронной цифровой подписи осуществляется на основании специальных разрешений (лицензий) на деятельность по технической и (или) криптографической защите информации в порядке и случаях, установленных законодательством Республики Беларусь о лицензировании.
Кроме того, внесены дополнения и изменения в Закон Республики Беларусь от 19 июля 2010 г. № 170-З «О государственных секретах».
В частности, закреплены определения следующих терминов: «техническая защита государственных секретов», «средства шифрованной, других видов специальной связи».
Конкретизированы полномочия органов государственной безопасности, Оперативно-аналитического центра при Президенте Республики Беларусь. 
Об утверждении Инструкции о порядке принудительной отбуксировки (эвакуации) транспортного средства и помещения его на охраняемую стоянку, отбуксировки транспортного средства без помещения его на охраняемую стоянку и блокировки колеса транспортного средства
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196821/sid/38f4fb614dd24ecc8cd844fd592a58c9/index/1/
Согласно Инструкции о порядке принудительной отбуксировки (эвакуации) транспортного средства и помещения его на охраняемую стоянку, отбуксировки транспортного средства без помещения его на охраняемую стоянку и блокировки колеса транспортного средства решение о принудительной отбуксировке (эвакуации) транспортного средства и помещении его на охраняемую стоянку принимают сотрудники Государственной автомобильной инспекции, уполномоченные составлять протоколы об административных правонарушениях.
При принудительной отбуксировке (эвакуации) транспортного средства сотрудником Государственной автомобильной инспекции проводится осмотр такого транспортного средства с соблюдением требований ст. 10.13 Процессуально-исполнительного кодекса Республики Беларусь об административных правонарушениях, о чем составляется протокол.
Доступ собственника (владельца) транспортного средства или уполномоченного им лица к принудительно отбуксированному (эвакуированному) транспортному средству, находящемуся на охраняемой стоянке, производится круглосуточно в присутствии работника, осуществляющего его охрану.
Помещенное на охраняемую стоянку транспортное средство возвращается его собственнику (владельцу) или уполномоченному им лицу по их первому требованию работником, осуществляющим его охрану. 
При возврате транспортного средства в случае требования собственника (владельца) или уполномоченного им лица осуществляется осмотр транспортного средства, по результатам которого составляется акт.
Оплата работ (услуг) по принудительной отбуксировке (эвакуации), а также хранению отбуксированного (эвакуированного) транспортного средства на охраняемой стоянке осуществляется собственником (владельцем) отбуксированного (эвакуированного) транспортного средства или уполномоченным им лицом органу внутренних дел или иной организации, которому (которой) принадлежит средство эвакуации и (или) охраняемая стоянка.
Решение об отбуксировке транспортного средства без помещения его на охраняемую стоянку принимается в целях устранения препятствия, созданного стоящим транспортным средством, движению, работе транспортных средств оперативного назначения и (или) транспортных средств дорожно-эксплуатационной, коммунальной служб при отсутствии иной правомерной возможности выполнения возложенных на них задач.
При отбуксировке транспортного средства без помещения его на охраняемую стоянку проводится внешний осмотр такого транспортного средства на предмет установления его видимых дефектов и повреждений в присутствии не менее двух совершеннолетних лиц, не заинтересованных в результатах осмотра.
Взимание платы с собственника (владельца) транспортного средства за отбуксировку транспортного средства без помещения его на охраняемую стоянку не допускается.
Определено, что сотрудник Государственной автомобильной инспекции в случаях, установленных законодательными актами, вправе произвести блокировку колеса транспортного средства, если водитель не находится в транспортном средстве или в непосредственной близости от него.
Блокировке подлежит переднее левое колесо транспортного средства, а при невозможности его блокировки — любое колесо транспортного средства, доступ к которому наиболее удобен.
Снятие блокировки колеса транспортного средства осуществляется в присутствии собственника (владельца) транспортного средства или уполномоченного им лица по их первому требованию.
О некоторых вопросах представления и использования сертификата обеспечения уплаты таможенных пошлин, налогов
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196830/sid/81b4d9f9481a4ca59fcdb47f6cd76a0a/index/1/
Установлены:
●	форма сертификата обеспечения уплаты таможенных пошлин, налогов;
●	структура и формат сертификата обеспечения уплаты таможенных пошлин, налогов;
●	форма внешнего представления сертификата обеспечения уплаты таможенных пошлин, налогов.
Утверждена Инструкция о порядке представления сертификата обеспечения уплаты таможенных пошлин, налогов, порядке и случаях его использования и порядке внесения изменений в зарегистрированный сертификат обеспечения уплаты таможенных пошлин, налогов.
Сертификат обеспечения уплаты таможенных пошлин, налогов (сертификат) может использоваться однократно при таможенном декларировании товаров, выпуск которых осуществляет таможенный орган Республики Беларусь (таможенный орган), в качестве документа, подтверждающего предоставление обеспечения уплаты таможенных пошлин, налогов таможенному органу, в случаях когда:
●	обеспечение уплаты таможенных пошлин, налогов представлено таможенному органу в целях совершения таможенных операций в ином таможенном органе;
●	предоставлено генеральное обеспечение уплаты таможенных пошлин, налогов;
●	предоставлено обеспечение уплаты таможенных пошлин, налогов за декларанта таможенной процедуры таможенного транзита.
Сертификат может быть использован после его регистрации в таможенном органе, которому предоставлено обеспечение уплаты таможенных пошлин, налогов.
Представление сертификата в таможенный орган для регистрации осуществляет лицо, предоставившее таможенному органу обеспечение уплаты таможенных пошлин, налогов.
Определены сроки представления сертификата для регистрации в таможенный орган.
О внесении изменений и дополнения в Правила пожарной безопасности Республики Беларусь на метрополитенах. ППБ 2.17-2004
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196882/sid/efe38645f2b74a1ebc3bcd1ff84515c2/index/1/
Установлено, что, помимо прочего, на объектах метрополитена запрещается:
●	размещать торговые киоски на платформах станций, в пересадочных сооружениях;
●	устанавливать неэлектрофицированные рабочие места (для торговли, оказания других услуг) на платформах станций, вестибюлях станций, в пересадочных сооружениях. 
Внесены редакционные изменения в части приведения бланкетных норм Правил в соответствие с действующими техническими нормативными правовыми актами.
О некоторых вопросах ведения реестра федераций (союзов, ассоциаций) по виду (видам) спорта
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196966/sid/7ea3524c9bab47fba0e5884674b40777/index/1/
Утверждена Инструкция о порядке ведения реестра федераций (союзов, ассоциаций) по виду (видам) спорта, условиях и порядке включения в него (исключения из него) федераций (союзов, ассоциаций) по виду (видам) спорта, а также установлена форма свидетельства о включении федерации (союза, ассоциации) по виду (видам) спорта в реестр федераций (союзов, ассоциаций) по виду (видам) спорта.
Согласно Инструкции реестр представляет собой систему учета федераций (союзов, ассоциаций).
Определены требования к содержанию реестра, условия включения в реестр.
Срок нахождения федерации (союза, ассоциации) в реестре устанавливается приказом Министерства спорта и туризма Республики Беларусь о включении федерации (союза, ассоциации) в реестр и составляет от 4 до 8 лет (на текущий и (или) очередной олимпийский цикл (циклы).
Об утверждении Инструкции о порядке формирования и ведения реестра физкультурно-спортивных сооружений, а также предоставления содержащейся в нем информации и об установлении состава сведений, вносимых в реестр физкультурно-спортивных сооружений
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196967/sid/b924e3d880eb46179c2abaf22e861dac/index/1/
Утвержденная Инструкция определяет порядок формирования и ведения реестра физкультурно-спортивных сооружений (Реестр), предоставления содержащейся в нем информации, состав сведений, вносимых в Реестр.
Реестр формируется в целях систематизации данных о количестве, назначении и состоянии физкультурно-спортивных сооружений, находящихся на территории Республики Беларусь (сооружения).
В Реестре ведется отдельный учет сооружений, являющихся основными базами подготовки национальных и сборных команд Республики Беларусь по видам спорта.
Формирование и ведение Реестра осуществляется Министерством спорта и туризма Республики Беларусь.
Определены требования к содержанию Реестра, условия включения в Реестр.
Об утверждении Инструкции о порядке регистрации рекордов Республики Беларусь, установленных спортсменами в ходе спортивных соревнований
http://normativka.by/nor/library/#/data/document/text/id/500196972/sid/1fc293d2d01d4f06a2928db47f97a360/index/1/
Согласно Инструкции рекордом Республики Беларусь является лучший спортивный результат в отдельном виде программы спортивных соревнований по виду спорта, достигнутый в ходе спортивного соревнования, включенного в республиканский календарный план проведения спортивных мероприятий, спортсменом (командой спортсменов), представляющим на данных спортивных соревнованиях Республику Беларусь, организации физической культуры и спорта Республики Беларусь, или спортивный результат, превышающий ранее зарегистрированный рекорд.
Рекорды регистрируются в видах программы спортивных соревнований, в которых регистрируются международными спортивными организациями рекорды мира, с соблюдением требований этих международных спортивных организаций, развивающих соответствующие виды спорта, для регистрации данных рекордов.
Регистрация рекордов осуществляется Министерством спорта и туризма Республики Беларусь.

Читайте на этой неделе
________________________________________
Бухгалтеру
В.В. Дражин 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/36655
Минимальный взнос в Белгосстрах
В.В. Толкач
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/34754
Бухгалтерский учет результатов оценки имущества
Н.А. Дубинский
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/39862
Некоторые особенности взимания таможенных платежей
А.Я. Татринова 
https://normativka.by/buh/library/#/data/document/text/id/41305
Отражение в бухгалтерском и налоговом учете потерь от брака
Кадровику
Е.В. Гадлевская
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/32843
Прогул без уважительных причин как основание расторжения трудового договора
Т.А. Михейчик
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/41847
Кадровый учет в схемах: дисциплинарные взыскания и порядок их снятия
А.И. Штейнер
https://normativka.by/kad/library/#/data/document/text/id/40153
Комиссионная система оплаты труда работников и порядок ее введения


Юристу
С.Ч. Белявский
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/37124
Неоднократная задолженность по аренде — основание для расторжения договора
Е.Ю. Бурина
https://normativka.by/jur/library/#/data/document/text/id/36422
Особенности использования имущества работника для нужд нанимателя
________________________________________
Семинары Prof.by
________________________________________
Семинары на ноябрь
10 ноября
http://prof.by/#event-64
Особенности оформления договора займа, налоговые последствия и риски заключения:
●	понятие, общие правила заключения и оформления договоров займа;
●	договоры займа с нерезидентами. Правила оформления и требования законодательства о валютном регулировании и валютном контроле;
●	налоговые последствия заключения договоров займа;
●	общие вопросы исчисления и уплаты налога на доходы;
●	правила избежания двойного налогообложения и уплаты налога на доходы на основании международных соглашений;
●	правила тонкой капитализации;
●	общие правила бухгалтерского учета процентов по договорам займа;
●	типичные ошибки при заключении и исполнении договоров займа.

12 ноября 
http://prof.by/#event-65
Обзор отдельных изменений в законодательстве об охране труда:
●	контроль за соблюдением законодательства об охране труда работниками;
●	система управления охраной труда;
●	привлечение сторонних организаций для осуществления функций специалиста по охране труда;
●	порядок проведения предсменных медицинских осмотров работников либо освидетельствования некоторых категорий работников на предмет нахождения в состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения;
●	порядок создания комиссии по охране труда;
●	порядок аккредитации юридических лиц (индивидуальных предпринимателей) на оказание услуг в области охраны труда.
17 ноября 
http://prof.by/#event-66
Работа в выходные дни, государственные праздники и праздничные дни. Понятие и правовая регламентация дежурств:
●	работа в выходные дни, случаи исключения;
●	работа в государственные праздники и праздничные дни;
●	учет рабочего времени по графику работ (сменности);
●	правовое регулирование отношений между работником и нанимателем по установлению дежурств;
●	положения о рабочем времени;
●	вызов на работу;
●	дежурство на дому, в специально оборудованном на объекте помещении, на объекте.
18 ноября
http://prof.by/#event-67
Типичные ошибки при заключении (продлении) трудового договора, контракта:
●	типичные ошибки при заключении трудового договора (контракта) с руководителем организации;
●	неоформление продления контракта при фактическом продолжении трудовых отношений;
●	типичные ошибки при заключении срочного трудового договора;
●	нарушение сроков при продлении контрактов с работниками предпенсионного возраста;
●	нарушение сроков при продлении и заключении контрактов с женщинами, имеющими детей в возрасте до 5 лет;
●	сроки уведомления при продлении (расторжении) контракта;
●	отсутствие в трудовых договорах обязательных условий и / или сведений. В трудовом договоре не определены сроки его действия. В трудовом договоре не указан конкретный размер заработной платы работника, не определены сроки выплаты и место получения заработной платы, режим рабочего времени, продолжительность трудового отпуска.

19 ноября
http://prof.by/#event-68
Порядок регистрации, приостановления деятельности и ликвидации (прекращения деятельности) субъектов хозяйствования и индивидуальных предпринимателей:
●	государственная регистрация индивидуальных предпринимателей;
●	государственная регистрация юридических лиц;
●	размеры государственной пошлины;
●	документы, представляемые для государственной регистрации коммерческой организации;
●	прекращение деятельности индивидуальных предпринимателей;
●	ликвидация юридических лиц;
●	упрощенный порядок ликвидации субъектов хозяйствования.
21 ноября 
http://prof.by/#event-69
Актуальные вопросы правового регулирования труда молодых специалистов и проблемы правоприменения:
●	особенности регулирования труда молодых специалистов;
●	заключение трудового договора (контракта);
●	материальные гарантии и компенсации, предоставляемые при приеме на работу молодых специалистов;
●	особенности налогообложения и уплаты социальных отчислений, подоходного 
налога, отчислений в ФСЗН;
●	особенности оплаты. Учет выплат молодым специалистам при определении размера доплаты до минимальной заработной платы;
●	особенности прекращения трудовых отношений.
25 ноября 
http://prof.by/#event-70
Проблемные вопросы долевого строительства. Особенности договорного и иного документарного оформления строительного подряда:
●	нецелевое расходование средств застройщиком;
●	невыполнение договорных обязательств участниками строительства;
●	недостаточное финансирование объекта;
●	качество построенного объекта;
●	двойная продажа жилья;
●	страхование ответственности застройщика;
●	сертификат соответствия;
●	этапы сертификации работ в строительстве;
●	права на земельный участок и разрешительная документация;
●	разрешительная документация на строительство;
●	разрешение на производство строительно-монтажных работ;
●	проектно-сметная документация;
●	протокол о проведении подрядных торгов;
●	договор строительного подряда;
●	исполнительная документация;
●	окончание строительства и приемка объекта строительства в эксплуатацию.
28 ноября 
http://prof.by/#event-71
Анализ изменений и дополнений в Трудовом кодексе Республики Беларусь:
●	обзор основных изменений в Трудовом кодексе Республики Беларусь;
●	раздел II «Общие правила регулирования индивидуальных трудовых и связанных с ними отношений»;
●	раздел III «Особенности регулирования труда отдельных категорий работников»;
●	раздел IV «Общие правила регулирования коллективных трудовых отношений»;
●	раздел V «Ответственность работников и нанимателей. Надзор и контроль за соблюдением  законодательства о труде».

