CGI(Common Gateway Interface) по утверждению педевикии [«общий интерфейс шлюза»](https://ru.wikipedia.org/wiki/CGI). Исходя из названия, этот самый «общий» интерфейс шлюза подходит для всего, он, типа, простой и незамысловатый. Мне казалось что я разобрался в нём, и мне казалось так каждый раз, когда я сталкивался с этим понятием, но, честно говоря, я этого не сделал, и [я все еще в замешательстве](http://lurkmore.to/%D0%AF_%D0%BD%D0%B8%D1%85%D1%83%D1%8F_%D0%BD%D0%B5_%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D1%8F%D0%BB).

Некторые заблуждения и вопросы с которыми я столкнулся в инторнетах:
> **Наверное самая простая схема рабочего окружения:**  
> Запрос (клиента) <--> Веб-сервер(со встроенным интерпретатором php) <--> php-скрипт <--> MySQL Server.  
> Итак, теперь наш php-скрипт это и есть CGI, потому что он является интерфейсом между веб-сервером(Apache) и другими сервис-серверами(Mysql)?

>Что именно такое CGI?

>Что особенно важного в /cgi-bin/*.cgi? Для чего это? Я не знаю для чего дирекотрия cgi-bin на сервере и для чего нужны *.cgi расширения.

>Почему в этом вопросе так часто упоминается Perl. Есть даже книга [CGI Programming with Perl](https://www.amazon.com/dp/1565924193/?tag=stackoverfl08-20). Почему нет CGI Programming with PHP/JSP/ASP"? Я никогда не встречал что-нибудь подобного.

>"CGI программирование на C меня" очень смущает. На C!? Серьезно!? У меня нет слов, я просто [в ахуе](http://lurkmore.to/%D0%A9%D0%98%D0%A2%D0%9E). Это меняет всё. Программа должна быть скомпилирована и выполнена. Это полностью меняет мой взгляд на веб-программирование. Когда я компилирую? Как программа запускается (потому что она будет машинным кодом, поэтому она должна выполняться как независимый процесс). Как он взаимодействует с веб-сервером? IPC?
И как происходит взаимодействие с другими сервис-серверами(MySQL) с использованием программирования сокетов? Я потерялся!

>Люди говорят, что CGI устарел и больше не используется. Это так? Когда было последнее обновление?

>Однажды, я столкнулся с ситуацией когда отправлял HTTP PUT запрос на веб-сервер Apache и настроил Apache так чтобы все PUT-запросы запускали некий put.php. Люди сказали, что я написал CGI-скрипт, но я понятия не имею, о чем они говорили.

>Возможно ли действительно написать CGI-скрипт.

>Понимаете в чём моё замешательство(потому что лично я сам не понимаю). Прошу дать наиболее простой ответ, не понимаю модную техническую терминологию, по крайней мере, в этом случае.

А теперь ответы:
CGI это интерфейс который указывает веб-серверу как отадавать данные приложению и получать их из него. Конкретнее, например, описывает как информация(метод запроса, удалённый IP) из HTTP-запроса должна попасть в скрипт, как тело запроса передаётся через стандартный ввод, и как ответ передаётся через стандартный вывод. Можно даже покурить [спецификацию CGI](http://www.ietf.org/rfc/rfc3875.txt).

Большинство, если не все, веб-сервера могут быть настроены чтобы использовать программы по протоколу CGI. Это значит, что сервер, получив запрос, осуществляет передачу данных на определенныю программу, установливает некоторые переменные окружения, упорядочивет такие параметры как стандартный ввод и стандартный вывод чтобы программа знала где-что искать.

Главное приемущество  в том, что вы можете запустить любой код из интернета учитывая что и веб-сервер и программа знают как работать с cgi.

Итак, отвечая на вопросы

> **Наверное самая простая схема рабочего окружения:**  
> Запрос (клиента) <--> Веб-сервер(со встроенным интерпретатором php) <--> php-скрипт <--> MySQL Server.  
> Итак, теперь наш php-скрипт это и есть CGI, потому что он является интерфейсом между веб-сервером(Apache) и другими сервис-серверами(Mysql)?

Нет. Как мы выяснили cgi это средство связи, здесь же средством связи выступает mod_php

>Что именно такое CGI?

Описано выше.

>Что особенно важного в /cgi-bin/*.cgi? Для чего это? Я не знаю для чего дирекотрия cgi-bin на сервере и для чего нужны *.cgi расширения.

Это традиционнное место для cgi-программ, многие веб-сервера настроены по умолчанию выполнять бинарники там как cgi-программы. Расширение .cgi показывает запускающему программу, что она работает через cgi.