#Разработка расширений MODX Revolution

Содержание:
* Часть I: Начало работы и создание сниппета Doodles
* Часть II: Создание нашей кастомной страницы в админке
* Часть III: Упаковка расширения
---
* [Обзор](#Обзор)
* [Настройка каталогов](#Настройка-каталогов)
* Создание сниппета Doodles
  * Создание настроек Magic Path
  * Создание базового класса Doodles
  * Создание модели
  * Скрипт парсинга схемы
  * Статический сниппет
  * Построение запроса
  * Метод getChunk класса Doodles
* Резюме

##Обзор

Это пособие написано в виде всеобъемлющего примера по разработке **компонента** для MODX Revolution 2.3 и более поздних версий, а также для того, как настроить компонент, чтобы он был легко упакован в транспортный пакет, а также мог быть разработан за пределами веб-сайта MODX, например, в репозитории git.

В пособии будет рассмотрен компонент «Doodles», который представляет собой простой компонент, который использует пользовательскую таблицу для хранения объектов под названием «Doodles», которые имеют имя и описание. У нас будет сниппет, который вытаскивает их и отображает список из них, который будет шаблонизирован с помощью чанка, кастомную страницу в админке, использующую ExtJS, для создания сетки CRUD для редактирования, а также сценария сборки для упаковки. И мы сделаем все это i18n-совместимым, чтобы упростить перевод. Это чрезвычайно всеобъемлющий учебник, поэтому, если вам нужны только определенные части, используйте приведенное выше содержание.

> Компонент Doodles можно найти на GitHub, здесь: https://github.com/splittingred/doodles

##Настройка каталогов

Существует много способов начать разработку компонентов - вы можете написать свои плагины, сниппеты и т. д. внутри MODX, а затем упаковать их с помощью упаковочного инструмента, такого как [PackMan](https://docs.modx.com/extras/revo/packman), или вы могли бы разработать свой проект за пределами менеджера MODX и отслеживать ваши файлы через систему контроля версий, такую как Git. Этот учебник использует последний метод по нескольким причинам:
* Это позволяет немедленно разворачивать компонент прямо из вашего репозитория Git
* Это позволяет легко взаимодействовать разработчикаи, поскольку нет файлов копирования или изменения основных файлов - просто разработка в вашей IDE, а затем выполняется некоторая первоначальная настройка путей.
* Позволяет изолировать ваш код от ядра MODX, поэтому, если вам нужно его переместить, вы можете сделать это только в одном месте.

> Возможно, вам придется добавить системную настройку в вашу установку MODX с именем session_cookie_path и присвоить ей значение «/» (без кавычек). Это позволит MODX использовать тот же сеанс, когда вы запускаете по адресу http://localhost/doodles/. Кроме того, дать ему уникальное имя через session_name (например, «modxlocaldevsession») тоже хорошая идея. Это предотвратит конфликты с другими установками MODX на вашей локальной машине. Если вы это сделаете, после этого удалите каталог core /cache/ и переавторизуйтесь.